---
title: "Укрытие Леграда и Рейки в разрушенном поместье на Поле Битвы"
description: "После встречи с [[Organizations/Guilds/Ватага Шипастых Вепрей|Вебрями]] [[Characters/Main/Леград|Леград]]"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Укрытие Леграда и Рейки в разрушенном поместье на Поле Битвы"
---
# Укрытие Леграда и Рейки в разрушенном поместье на Поле Битвы

## Краткое описание

После встречи с [Вебрями](/organizations/guilds/ватага-шипастых-вепрей) [Леград](/characters/main/леград) и [Рейка](/characters/secondary/рейка) ищут место для укрытия на [Поле Битвы](/locations/structures/поле-битвы-саул). Леград находит почти разрушенное поместье в квартале для Воинов второй–третьей звезды (сверяется с картами, в т.ч. старой Кирта). Рывком переносит Рейку внутрь; срабатывает ловушка в дверях (звук разбитого стекла), но следов не оставляет. Голем поместья (серые глаза — того же камня, что и тело) выходит из соседней комнаты. Леград навешивает Указ Ограничения Возвышения (два вдоха, уровень Воина третьей звезды), выпад мечом Верный — техника Звёздного Клинка второго созвездия со стихией пробивает голему голову насквозь. Вдвоём с Рейкой утаскивают обратившееся в статую тело в соседнюю комнату (скоро рассыплется в пыль). Рейка передаёт Леграду немного духовной силы; Леград даёт ей амулет невидимости Хатия вместо амулета Рейна, капает зельем от запаха; сам погружается в медитацию и борьбу с щупальцем тьмы в Жемчужине. Рейка следит за проёмом (вид на дорожку к поместью).

## Ход события

После встречи с [Вебрями](/organizations/guilds/ватага-шипастых-вепрей) [Леград](/characters/main/леград) и [Рейка](/characters/secondary/рейка) ищут место для укрытия на [Поле Битвы](/locations/structures/поле-битвы-саул). Леград находит почти разрушенное поместье в квартале для Воинов второй–третьей звезды (сверяется с картами, в т.ч. старой Кирта). Рывком переносит Рейку внутрь; срабатывает ловушка в дверях (звук разбитого стекла), но следов не оставляет. Голем поместья (серые глаза — того же камня, что и тело) выходит из соседней комнаты. Леград навешивает Указ Ограничения Возвышения (два вдоха, уровень Воина третьей звезды), выпад мечом Верный — техника Звёздного Клинка второго созвездия со стихией пробивает голему голову насквозь. Вдвоём с Рейкой утаскивают обратившееся в статую тело в соседнюю комнату (скоро рассыплется в пыль). Рейка передаёт Леграду немного духовной силы; Леград даёт ей амулет невидимости Хатия вместо амулета Рейна, капает зельем от запаха; сам погружается в медитацию и борьбу с щупальцем тьмы в Жемчужине. Рейка следит за проёмом (вид на дорожку к поместью).

## Связи

- [Вебрями](/organizations/guilds/ватага-шипастых-вепрей)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Рейка](/characters/secondary/рейка)
- [Поле Битвы](/locations/structures/поле-битвы-саул)
- [Глава 5](/books/8-беглец-второй-пояс/глава-5)
- [Поле Битвы Саул](/locations/structures/поле-битвы-саул)
