---
title: "Бой Леграда с отрядом Агоста Тамим у выхода с Поля Битвы"
description: "У выхода с [[Locations/Structures/Поле Битвы Саул|Поля Битвы]] [[Characters/Main/Леград]] и [[Characters/Secondary/Рейка]] окликает стража отряда [[Characters/Secondary/Агост Тамим|Агоста Тамим]] (сын Ндара, главы [[Locations/Settlements/Cities/Пристань Лотосов|Пристани Лотосов]]). Леград отказывается подходить по приказу; стража перегораживает дорогу. Слуга [[Characters/Secondary/Серпет|Серпет]] требует снять привязку к кисету и обыскать; Леград сообщает о гибели [[Characters/Secondary/Сареф Та"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Бой Леграда с отрядом Агоста Тамим у выхода с Поля Битвы"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">

## Краткое описание

У выхода с [Поля Битвы](/локации/structures/поле-битвы-саул) [Леград](/персонажи/главные/леград) и [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка) окликает стража отряда [Агоста Тамим](/персонажи/второстепенные/агост-тамим) (сын Ндара, главы [Пристани Лотосов](/локации/поселения/города/пристань-лотосов)). Леград отказывается подходить по приказу; стража перегораживает дорогу. Слуга [Серпет](/персонажи/второстепенные/серпет) требует снять привязку к кисету и обыскать; Леград сообщает о гибели [Сарефа Тамим](/персонажи/второстепенные/сареф-тамим) в подземельях и о том, что у него есть летающий меч Сарефа. Артефакт Серпета обнаруживает на Леграде амулет погибшего господина Рейна Тамим — Агост приказывает взять Леграда. Начинается бой: Леград защищает Рейку Ледяным Куполом, усыпляет часть стражников Указом Сна, ранит десятки Воинов (Звёздный Клинок, Ледяные Оковы, Рывок), не убивая из уважения к Сарефу. Агост (Мастер 2–3 звезды, стихия огня) сражается достойно; Серпет ранен (нанизан на Пронзатель). В разгар боя в узле Синей Жемчужины пробивается дарсова тьма. Леград усыпляет Агоста через контракт (Сон, сорок тысяч вдохов), забирает у Серпета кисет и поисковый артефакт. Появляется второй отряд (11 человек, бело-фиолетовые халаты, мечи-дао); стражник Тамим призывает схватить Леграда и Рейку, но старший нового отряда отказывает. При виде Леграда отряд выхватывает оружие: «Именем Магистра, убить этого предателя!» — «Во имя Ордена!» Продолжение боя (орденцы атакуют Леграда) — в [Глава 5](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-5); см. [Бой Леграда с орденцами Поющих Мечей на Поле Битвы](/события/бой/бой-леграда-с-орденцами-поющих-мечей-на-поле-битвы).

## Ход события

У выхода с [Поля Битвы](/локации/structures/поле-битвы-саул) [Леград](/персонажи/главные/леград) и [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка) окликает стража отряда [Агоста Тамим](/персонажи/второстепенные/агост-тамим) (сын Ндара, главы [Пристани Лотосов](/локации/поселения/города/пристань-лотосов)). Леград отказывается подходить по приказу; стража перегораживает дорогу. Слуга [Серпет](/персонажи/второстепенные/серпет) требует снять привязку к кисету и обыскать; Леград сообщает о гибели [Сарефа Тамим](/персонажи/второстепенные/сареф-тамим) в подземельях и о том, что у него есть летающий меч Сарефа. Артефакт Серпета обнаруживает на Леграде амулет погибшего господина Рейна Тамим — Агост приказывает взять Леграда. Начинается бой: Леград защищает Рейку Ледяным Куполом, усыпляет часть стражников Указом Сна, ранит десятки Воинов (Звёздный Клинок, Ледяные Оковы, Рывок), не убивая из уважения к Сарефу. Агост (Мастер 2–3 звезды, стихия огня) сражается достойно; Серпет ранен (нанизан на Пронзатель). В разгар боя в узле Синей Жемчужины пробивается дарсова тьма. Леград усыпляет Агоста через контракт (Сон, сорок тысяч вдохов), забирает у Серпета кисет и поисковый артефакт. Появляется второй отряд (11 человек, бело-фиолетовые халаты, мечи-дао); стражник Тамим призывает схватить Леграда и Рейку, но старший нового отряда отказывает. При виде Леграда отряд выхватывает оружие: «Именем Магистра, убить этого предателя!» — «Во имя Ордена!» Продолжение боя (орденцы атакуют Леграда) — в [Глава 5](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-5); см. [Бой Леграда с орденцами Поющих Мечей на Поле Битвы](/события/бой/бой-леграда-с-орденцами-поющих-мечей-на-поле-битвы).

</article>
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr><tr><th>Кратко</th><td>У выхода с [[Locations/Structures/Поле Битвы Саул|Поля Битвы]] [[Characters/Main/Леград]] и [[Characters/Secondary/Рейка]] окликает стража отряда [[Characters/Secondary/Агост Тамим|Агоста Тамим]] (сын Ндара, главы [[Locations/Settlements/Cities/Пристань Лотосов|Пристани Лотосов]]). Леград отказывает</td></tr></tbody></table></div></aside>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Поля Битвы](/локации/structures/поле-битвы-саул)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка)
- [Агоста Тамим](/персонажи/второстепенные/агост-тамим)
- [Пристани Лотосов](/локации/поселения/города/пристань-лотосов)
- [Серпет](/персонажи/второстепенные/серпет)
- [Сарефа Тамим](/персонажи/второстепенные/сареф-тамим)
- [Глава 5](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-5)
- [Бой Леграда с орденцами Поющих Мечей на Поле Битвы](/события/бой/бой-леграда-с-орденцами-поющих-мечей-на-поле-битвы)
- [Глава 4](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-4)
- [Поле Битвы Саул](/локации/structures/поле-битвы-саул)
</details>
</div>
