---
title: "Выживание в Молниевой Буре и бой с Молниевыми Раух в пустоши"
description: "В [[Books/11 - Император земли Итрэй/Глава 7]] в [[Locations/Regions/Пустошь земель Итреи|пустоши земель Итреи]] (на следующий день после [[Events/Combat/Разгром засады Горных Медведей и Каменных Жуков в пустоши|разгрома засады]]) на…"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Выживание в Молниевой Буре и бой с Молниевыми Раух в пустоши"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

В [Глава 7](/книги/11-император-земли-итрэй/глава-7) в [пустоши земель Итреи](/локации/регионы/пустошь-земель-итреи) (на следующий день после [разгрома засады](/события/бой/разгром-засады-горных-медведей-и-каменных-жуков-в-пустоши)) на [Леграда](/персонажи/главные/леград) и [Фатию](/персонажи/второстепенные/фатия) обрушивается **Молниевая Буря** — сезонное бедствие (пыль и песок на тысячи шагов в небо, молнии бьют из пыли, длятся около дня). Они далеко от караванной дороги и каменных укрытий. Леград разворачивает многослойную защиту: [Призрак](/персонажи/второстепенные/призрак-флага-сотни-убийств) по приказу охраняет обоих; купол **Призрачного Барьера** (Фатия уменьшила его и настроила так, что молнии стекают по поверхности); восемь флагов формации против Зверей (семья Саул); два Звёздных Барьера. **[Молниевые Раух](/существа/монстры/молниевые-раух)** атакуют во время бури — летают сквозь молнии, сбрасывают молниевые шары; одна пробивает Призрачный Барьер и уничтожает два флага. Леград сражается с птицами (Крушитель, Звёздный Клинок, Указ «Смерть», Стихийный Доспех), Призрак убивает Раух; Призрак уязвим к стихии молнии (получает дыры в теле). После истощения Призрачного Барьера и падения Звёздных Барьеров Леград во время медитации открывает **поглощение стихии молнии водой** (змей стихии в меридианах поедает крошечные молнии и усиливается), затем выплескивает купол своей стихии, прикрывая себя и Фатию от плетей. Фатия ранена молнией после падения последнего Звёздного Барьера; Леград лечит её Водами Итреи. В конце главы появляется незнакомый голос, заинтересованный «талантом» Леграда.

## Ход события

В [Глава 7](/книги/11-император-земли-итрэй/глава-7) в [пустоши земель Итреи](/локации/регионы/пустошь-земель-итреи) (на следующий день после [разгрома засады](/события/бой/разгром-засады-горных-медведей-и-каменных-жуков-в-пустоши)) на [Леграда](/персонажи/главные/леград) и [Фатию](/персонажи/второстепенные/фатия) обрушивается **Молниевая Буря** — сезонное бедствие (пыль и песок на тысячи шагов в небо, молнии бьют из пыли, длятся около дня). Они далеко от караванной дороги и каменных укрытий. Леград разворачивает многослойную защиту: [Призрак](/персонажи/второстепенные/призрак-флага-сотни-убийств) по приказу охраняет обоих; купол **Призрачного Барьера** (Фатия уменьшила его и настроила так, что молнии стекают по поверхности); восемь флагов формации против Зверей (семья Саул); два Звёздных Барьера. **[Молниевые Раух](/существа/монстры/молниевые-раух)** атакуют во время бури — летают сквозь молнии, сбрасывают молниевые шары; одна пробивает Призрачный Барьер и уничтожает два флага. Леград сражается с птицами (Крушитель, Звёздный Клинок, Указ «Смерть», Стихийный Доспех), Призрак убивает Раух; Призрак уязвим к стихии молнии (получает дыры в теле). После истощения Призрачного Барьера и падения Звёздных Барьеров Леград во время медитации открывает **поглощение стихии молнии водой** (змей стихии в меридианах поедает крошечные молнии и усиливается), затем выплескивает купол своей стихии, прикрывая себя и Фатию от плетей. Фатия ранена молнией после падения последнего Звёздного Барьера; Леград лечит её Водами Итреи. В конце главы появляется незнакомый голос, заинтересованный «талантом» Леграда.

</div>
</div>
</article>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Глава 7](/книги/11-император-земли-итрэй/глава-7)
- [пустоши земель Итреи](/локации/регионы/пустошь-земель-итреи)
- [разгрома засады](/события/бой/разгром-засады-горных-медведей-и-каменных-жуков-в-пустоши)
- [Леграда](/персонажи/главные/леград)
- [Фатию](/персонажи/второстепенные/фатия)
- [Призрак](/персонажи/второстепенные/призрак-флага-сотни-убийств)
- [Молниевые Раух](/существа/монстры/молниевые-раух)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Фатия](/персонажи/второстепенные/фатия)
- [Призрак Флага Сотни Убийств](/персонажи/второстепенные/призрак-флага-сотни-убийств)
- [Пустошь земель Итреи](/локации/регионы/пустошь-земель-итреи)
- [Молниевые Раух](/существа/монстры/молниевые-раух)
- [Флаг Сотни Убийств](/предметы/артефакты/флаг-сотни-убийств)
</details>
</div>
