---
title: "Вылазка Леграда к синему порталу Бедствия у Вольного Приюта"
description: "Во время [[Concepts/History/Бедствие|Бедствия]] у [[Locations/Settlements/Towns/Вольный Приют|Вольного Приюта]] [[Characters/Secondary/Нараш Саул|Нараш]] объявляет приказ атаковать порталы и награду за жетоны убитых сектантов."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Вылазка Леграда к синему порталу Бедствия у Вольного Приюта"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

Во время [Бедствия](/концепты/история/бедствие) у [Вольного Приюта](/локации/поселения/поселки/вольный-приют) [Нараш](/персонажи/второстепенные/нараш-саул) объявляет приказ атаковать порталы и награду за жетоны убитых сектантов. [Леград](/персонажи/главные/леград) с отрядом спрыгивает со стены и подходит к одному из синих порталов (Мастера). Зотар чувствует «тень» в портале и предупреждает; при появлении сектанта-Мастера его убивают техниками удержания (Зотар, Кирт) и третьим созвездием Звёздного Клинка (Леград). Версам по приказу обыскивает тело (амулет «Тысячеглазый», кольцо, кисет); за несколько циклов убито шестеро выходящих Мастеров. Затем открываются **фиолетовые порталы** по обе стороны; из них выставляют древки с чёрными полотнищами (Флаги), туман затягивает небо над городом. Сектанты ревут и бросаются в атаку. Леград приказывает отходить; отряд возвращается за стены. На стене недовольный Мастер угрожает запомнить Леграда; Зотар парирует: «Сначала переживи Бедствие».

## Ход события

Во время [Бедствия](/концепты/история/бедствие) у [Вольного Приюта](/локации/поселения/поселки/вольный-приют) [Нараш](/персонажи/второстепенные/нараш-саул) объявляет приказ атаковать порталы и награду за жетоны убитых сектантов. [Леград](/персонажи/главные/леград) с отрядом спрыгивает со стены и подходит к одному из синих порталов (Мастера). Зотар чувствует «тень» в портале и предупреждает; при появлении сектанта-Мастера его убивают техниками удержания (Зотар, Кирт) и третьим созвездием Звёздного Клинка (Леград). Версам по приказу обыскивает тело (амулет «Тысячеглазый», кольцо, кисет); за несколько циклов убито шестеро выходящих Мастеров. Затем открываются **фиолетовые порталы** по обе стороны; из них выставляют древки с чёрными полотнищами (Флаги), туман затягивает небо над городом. Сектанты ревут и бросаются в атаку. Леград приказывает отходить; отряд возвращается за стены. На стене недовольный Мастер угрожает запомнить Леграда; Зотар парирует: «Сначала переживи Бедствие».

</div>
</div>
</article>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Бедствия](/концепты/история/бедствие)
- [Вольного Приюта](/локации/поселения/поселки/вольный-приют)
- [Нараш](/персонажи/второстепенные/нараш-саул)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Глава 14](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-14)
</details>
</div>
