---
title: "Гибель Предводителя Воинов сектантов и отступление сектантов у Вольного Приюта"
description: "В [[Books/8 - Беглец второй пояс/Глава 17|Главе 17]] Книги 8 после [[Events/Combat/Появление алого портала и Предводителя Воинов над Вольным Приютом|появления алого портала]] три птицы (техника [[Characters/Secondary/Нараш Саул|Нараша]]) сбивают Предводит"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Гибель Предводителя Воинов сектантов и отступление сектантов у Вольного Приюта"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">

## Краткое описание

В [Главе 17](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-17) Книги 8 после [появления алого портала](/события/бой/появление-алого-портала-и-предводителя-воинов-над-вольным-приютом) три птицы (техника [Нараша](/персонажи/второстепенные/нараш-саул)) сбивают Предводителя Воинов вниз; три отряда со стены (по три десятка идущих) атакуют место падения. Нараш и люди обрушивают на сектанта техники и сталь, но серая волна стихии земли отбрасывает всех; вал из мёртвых сектантов очерчивает место схватки. Один стражник гибнет от полупрозрачного шара Предводителя. По словам [Сама](/персонажи/второстепенные/сам), отец Нараша Оркед достиг третьей звезды Предводителя Воинов; Нараш вложил силы отца в первый удар и теперь бережёт остатки для защиты от стихии. Мастера сектантов устремляются к Предводителю; Сам призывом (земное обращение, голос на сотни шагов) поднимает Мастеров города на помощь Нарашу и спускается с людьми; [Леград](/персонажи/главные/леград) и [Зотар](/персонажи/второстепенные/зотар) присоединяются. Бой с Мастерами сектантов у вала тел; Нараш с тремя людьми убивает Предводителя. Звук лопнувшей струны — пробой закрывается; один за другим закрываются остальные пробои, сектанты отступают к порталам и в лес.

## Ход события

В [Главе 17](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-17) Книги 8 после [появления алого портала](/события/бой/появление-алого-портала-и-предводителя-воинов-над-вольным-приютом) три птицы (техника [Нараша](/персонажи/второстепенные/нараш-саул)) сбивают Предводителя Воинов вниз; три отряда со стены (по три десятка идущих) атакуют место падения. Нараш и люди обрушивают на сектанта техники и сталь, но серая волна стихии земли отбрасывает всех; вал из мёртвых сектантов очерчивает место схватки. Один стражник гибнет от полупрозрачного шара Предводителя. По словам [Сама](/персонажи/второстепенные/сам), отец Нараша Оркед достиг третьей звезды Предводителя Воинов; Нараш вложил силы отца в первый удар и теперь бережёт остатки для защиты от стихии. Мастера сектантов устремляются к Предводителю; Сам призывом (земное обращение, голос на сотни шагов) поднимает Мастеров города на помощь Нарашу и спускается с людьми; [Леград](/персонажи/главные/леград) и [Зотар](/персонажи/второстепенные/зотар) присоединяются. Бой с Мастерами сектантов у вала тел; Нараш с тремя людьми убивает Предводителя. Звук лопнувшей струны — пробой закрывается; один за другим закрываются остальные пробои, сектанты отступают к порталам и в лес.

</article>
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr><tr><th>Кратко</th><td>В [[Books/8 - Беглец второй пояс/Глава 17|Главе 17]] Книги 8 после [[Events/Combat/Появление алого портала и Предводителя Воинов над Вольным Приютом|появления алого портала]] три птицы (техника [[Characters/Secondary/Нараш Саул|Нараша]]) сбивают Предводителя Воинов вниз; три отряда со стены (по три </td></tr></tbody></table></div></aside>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Главе 17](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-17)
- [появления алого портала](/события/бой/появление-алого-портала-и-предводителя-воинов-над-вольным-приютом)
- [Нараша](/персонажи/второстепенные/нараш-саул)
- [Сама](/персонажи/второстепенные/сам)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Зотар](/персонажи/второстепенные/зотар)
- [Глава 17](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-17)
- [Вольный Приют](/локации/поселения/города/вольный-приют)
- [Появление алого портала и Предводителя Воинов над Вольным Приютом](/события/бой/появление-алого-портала-и-предводителя-воинов-над-вольным-приютом)
</details>
</div>
