---
title: "Калечащий поединок Зимиона со снежинкой на тренировке Шамора"
description: "Во время дневной тренировки Шамора один из снежинок получает возможность «наказать» Зимиона в поединке на мечах. Учитель сознательно не вмешивается, несмотря на явное превосходство противника, ограничиваясь штрафами для Леграда за попытки остановить бой."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Калечащий поединок Зимиона со снежинкой на тренировке Шамора"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">

## Краткое описание

Во время дневной тренировки Шамора один из снежинок получает возможность «наказать» Зимиона в поединке на мечах. Учитель сознательно не вмешивается, несмотря на явное превосходство противника, ограничиваясь штрафами для Леграда за попытки остановить бой. Снежинка ломает Зимиону руку и едва не отрубает её, пользуясь тем, что артефакт Шкуры смягчает, но не отменяет боль и повреждения. Этот бой становится демонстрацией новой жестокости правил: нулёвых больше не защищают даже формальные рамки обучения, а Леград лишается права прикрываться авторитетом учителей.

## Ход события

Во время дневной тренировки Шамора один из снежинок получает возможность «наказать» Зимиона в поединке на мечах. Учитель сознательно не вмешивается, несмотря на явное превосходство противника, ограничиваясь штрафами для Леграда за попытки остановить бой. Снежинка ломает Зимиону руку и едва не отрубает её, пользуясь тем, что артефакт Шкуры смягчает, но не отменяет боль и повреждения. Этот бой становится демонстрацией новой жестокости правил: нулёвых больше не защищают даже формальные рамки обучения, а Леград лишается права прикрываться авторитетом учителей.

</article>
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr><tr><th>Кратко</th><td>Во время дневной тренировки Шамора один из снежинок получает возможность «наказать» Зимиона в поединке на мечах. Учитель сознательно не вмешивается, несмотря на явное превосходство противника, ограничиваясь штрафами для Леграда за попытки остановить бой.</td></tr></tbody></table></div></aside>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Зимион](/персонажи/второстепенные/зимион)
- [Шамор](/персонажи/второстепенные/шамор)
- [Дори](/персонажи/второстепенные/дори)
- [Бравур](/персонажи/второстепенные/бравур)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Ринг](/локации/structures/ринг)
- [Глава 18](/книги/2-школа-первого-пояса/глава-18)
</details>
</div>
