---
title: "Массовые схватки первого класса на Арене Школы"
description: "По инициативе учителя Шамора Школа проводит день массовых тренировочных боёв на главной Арене: классы выходят друг против друга в формате «класс на класс» под действием формации, которая снимает смертельные ранения, но оставляет реальную боль."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Массовые схватки первого класса на Арене Школы"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

По инициативе учителя Шамора Школа проводит день массовых тренировочных боёв на главной Арене: классы выходят друг против друга в формате «класс на класс» под действием формации, которая снимает смертельные ранения, но оставляет реальную боль. Первый класс под руководством Виликор сражается сначала с шестым (наёмниками Кадора), а затем с пятым и наблюдает бой четвёртого класса Тогрима против снежинок Бравура. В схватке с наёмниками Виликор использует «мясные щиты» и связки стрелков, а Леград под Покровом принимает на себя шквал Лезвий и мечей, врываясь в строй противника и ломая его изнутри.

Во второй части дня первый класс сталкивается с пятым: Виликор превращается в живой щит из двух цзяней, отбивая поток Лезвий Духа, тогда как Леград и Гунир растягивают строй противника по краям Арены. Леград, опираясь на боевую медитацию, Формы Силы и Ловкости и собственное чувство опасности, прорывает оборону, тогда как Грасдок демонстрирует мощь Демонического Тела, выдерживая удары, которые сломали бы обычного Воина. Наблюдая другие схватки, Леград видит, как пары снежинок, тренированные Бравуром, используют боевую медитацию и синхронные Лезвия, чтобы перемалывать класс Тогрима.

Глава и событие фиксируют момент, когда первый класс окончательно перестаёт быть группой разрозненных талантов и становится отработанной боевой единицей. Леград осознаёт свои сильные и слабые стороны: он не гений меча, как Виликор, но превосходит сверстников в умении отражать техники и выживать в толкучке благодаря закалённому телу и большому успеху в боевой медитации. Массовые схватки также поднимают ставку грядущей вражды со снежинками: обе стороны получают опыт боёв «до боли», а Школа показывает, что готова бросать учеников в ситуации, где ошибка почти равна смерти.

</div>
</div>
</article>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Глава 19](/книги/2-школа-первого-пояса/глава-19)
- [Глава 21](/книги/2-школа-первого-пояса/глава-21)
- [Книга 2: Школа первого пояса](/книги/2-школа-первого-пояса/книга)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Виликор](/персонажи/второстепенные/виликор)
- [Шамор](/персонажи/второстепенные/шамор)
- [Иглис](/персонажи/второстепенные/иглис)
- [Гунир](/персонажи/второстепенные/гунир)
- [Арнид](/персонажи/второстепенные/арнид)
- [Фатор](/персонажи/второстепенные/фатор)
- [Мир](/персонажи/второстепенные/мир)
- [Калира](/персонажи/второстепенные/калира)
- [Тогрим](/персонажи/второстепенные/тогрим)
- [Грасдок](/персонажи/второстепенные/грасдок)
- [Балагот](/персонажи/второстепенные/балагот)
- [Лимдур](/персонажи/второстепенные/лимдур)
- [Бравур](/персонажи/второстепенные/бравур)
- [Дори](/персонажи/второстепенные/дори)
- [Арена Школы](/локации/сооружения/арена-школы)
</details>
</div>
