---
title: "Ночная война нулёвок со снежинками в бурсе"
description: "После массовых схваток на Арене и череды засад у лазарета скрытая вражда между чемпионами Нулевого и снежинками переходит в открытую ночную войну."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Ночная война нулёвок со снежинками в бурсе"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

После массовых схваток на Арене и череды засад у лазарета скрытая вражда между чемпионами Нулевого и снежинками переходит в открытую ночную войну. Леград, мстя за искалеченных товарищей (Зимиона, Мира, Дарита, Гунира), идёт к бурсе второго класса, но в переходе сталкивается с Тогримом и чемпионами Арройо: тяжёлый разговор вскрывает, что Тогрим знал о сделке мастеровых со снежинками и умолчал, использовав Леграда как ударную силу. После обмена обвинениями Леград принимает помощь Тогрима, фактически превращая чемпионов Нулевого в «живой щит» в ночных разборках.

Объединившись, нулёвки штурмуют бурсу снежинок: Леград с помощью Призрачного Рывка и Форм Силы врывается на террасу, ломая руки и ноги врагам и отправляя Дори в спальню пинком, тогда как остальные чемпионы сдерживают толпу. Начинается серия ночных драк класс на класс у бурсы и лазарета, где Леград сознательно подставляется под ранения, чтобы попадать к лекарю Хрилу и перехватывать снежинковые засады. Внутри бурсы нарастает напряжение: Гунир, Тогрим, Крим и другие спорят о возможном «кротe», а Леград жёстко пресекает попытки свалить вину на Дарита и других «хвостов».

Кульминацией войны становится схватка у камня в саду: Бравур, чувствуя, что теряет преимущество, предлагает Леграду ставки, где на кон поставлены Академия и будущее снежинок в Школе. В бою класс на класс нулёвки и снежинки нарушают негласные правила, переходя от кулаков к Лезвиям и мечам, пока на поляну не выходит послушник‑Воин, а затем и Гранитный генерал вместе с главой Школы Дигаром. Давление силы генерала парализует всех участников, и старик объявляет строгий запрет на любую дальнейшую войну между фракцией Снега и нулёвками, оставляя лишь учебные схватки под присмотром учителей.

</div>
</div>
</article>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Глава 20](/книги/2-школа-первого-пояса/глава-20)
- [Книга 2: Школа первого пояса](/книги/2-школа-первого-пояса/книга)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Тогрим](/персонажи/второстепенные/тогрим)
- [Гунир](/персонажи/второстепенные/гунир)
- [Зимион](/персонажи/второстепенные/зимион)
- [Мир](/персонажи/второстепенные/мир)
- [Дарит](/персонажи/второстепенные/дарит)
- [Крим](/персонажи/второстепенные/крим)
- [Бо (Буйвол)](/персонажи/второстепенные/бо)
- [Виликор](/персонажи/второстепенные/виликор)
- [Бравур](/персонажи/второстепенные/бравур)
- [Вати](/персонажи/второстепенные/вати)
- [Хрил](/персонажи/второстепенные/хрил)
- [Дигар](/персонажи/второстепенные/дигар)
- [Бурса второго класса](/локации/structures/бурса-второго-класса)
</details>
</div>
