---
title: "Прорыв Леграда через стражу ворот Морозной Гряды"
description: "- После боя с теневой гильдией и ранения Лейлы Леград покупает редкие зелья в лавке алхимиков и решает немедленно бежать из города, пока Орден и теневые структуры не успели связать воедино все улики."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Прорыв Леграда через стражу ворот Морозной Гряды"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

- После боя с теневой гильдией и ранения Лейлы Леград покупает редкие зелья в лавке алхимиков и решает немедленно бежать из города, пока Орден и теневые структуры не успели связать воедино все улики.  
- У ворот Морозной Гряды он сталкивается с Тогримом, теперь послушником стражи с сигнальным артефактом на груди, и пытается договориться о тайном пропуске через малый проход, напоминая о долгах за Нулевой круг; Тогрим, колеблясь, отказывается, опасаясь наказания.  
- Понимая, что уговоры не сработают, Леград накрывает очередь, башню и часть стен мощным Указом «Сон», оставляя в сознании лишь старшего стражника Флаута и защищённого артефактами Тогрима; в последующем бою он выбивает связку амулетов, отправляет Флаута в сон, а затем, после пробуждения противника, убивает его Пронзателем и Лезвиями в ближнем бою на крыше казарм.  
- Чтобы удержать пространство у ворот, Леград использует Форму Духовного Круговорота прямо на площади, восполняет средоточие за счёт сотен уснувших людей и прорубает путь к башне, где укрылись мама с Лейлой, готовя прорыв через малый проход.  
- На пике напряжения на площадь спрыгивает попечитель стражи Тортус, усиленный Небом до восьмой звезды; между ним и Леградом завязывается изматывающий поединок, в котором герой сочетает Шаги, Рывок, Покров, Пронзатель, Лезвия и Молот Монстров, а также экспериментирует с выводом Лезвий прямо с оружия.  
- Параллельно бою Леград незаметно для Тортуса «подписывает» чужой клятвенный Указ над его головой своим духом и в решающий момент стирает печать, освобождая попечителя от многолетней клятвы верности Ордену и давая ему право самостоятельно решать судьбу Кадора и беглеца.  
- После краткого шока Тортус опускает меч, признаёт долг перед Леградом и приказывает ему уходить, в то время как сам фактически становится вольным воином; Леград стирает Указ сна со стражи по пути, открывает малый проход и выводит маму и Лейлу за стены города.

## Ход события

Масштабный бой на площади у городских ворот, в котором Леград, пытаясь вывести раненую Лейлу и маму из Морозной Гряды, накрывает стражу Указом сна, сражается с лучником Флаутом на крышах казарм и вступает в изматывающий поединок с попечителем стражи Тортусом, чтобы завоевать семье свободу и стереть клятвы Ордена.

</div>
</div>
</article>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Эри](/персонажи/второстепенные/эри)
- [Лейла](/персонажи/второстепенные/лейла)
- [Тогрим](/персонажи/второстепенные/тогрим)
- [Флаут](/персонажи/второстепенные/флаут)
- [Тортус](/персонажи/второстепенные/тортус)
- [️ Орден Морозной Гряды](/организации/ордена/орден-морозной-гряды)
- [Городская площадь у ворот Морозной Гряды](/локации/сооружения/городская-площадь-у-ворот-морозной-гряды)
- [Глава 23](/книги/3-морозная-гряда-первый-пояс/глава-23)
- [Глава 24](/книги/3-морозная-гряда-первый-пояс/глава-24)
</details>
</div>
