---
title: "Укрытие Леграда и Рейки в разрушенном поместье на Поле Битвы"
description: "После встречи с [[Organizations/Guilds/Ватага Шипастых Вепрей|Вебрями]] [[Characters/Main/Леград|Леград]] и [[Characters/Secondary/Рейка|Рейка]] ищут место для укрытия на [[Locations/Structures/Поле Битвы Саул|Поле Битвы]]."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Combat/Укрытие Леграда и Рейки в разрушенном поместье на Поле Битвы"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">

## Краткое описание

После встречи с [Вебрями](/организации/guilds/ватага-шипастых-вепрей) [Леград](/персонажи/главные/леград) и [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка) ищут место для укрытия на [Поле Битвы](/локации/structures/поле-битвы-саул). Леград находит почти разрушенное поместье в квартале для Воинов второй–третьей звезды (сверяется с картами, в т.ч. старой Кирта). Рывком переносит Рейку внутрь; срабатывает ловушка в дверях (звук разбитого стекла), но следов не оставляет. Голем поместья (серые глаза — того же камня, что и тело) выходит из соседней комнаты. Леград навешивает Указ Ограничения Возвышения (два вдоха, уровень Воина третьей звезды), выпад мечом Верный — техника Звёздного Клинка второго созвездия со стихией пробивает голему голову насквозь. Вдвоём с Рейкой утаскивают обратившееся в статую тело в соседнюю комнату (скоро рассыплется в пыль). Рейка передаёт Леграду немного духовной силы; Леград даёт ей амулет невидимости Хатия вместо амулета Рейна, капает зельем от запаха; сам погружается в медитацию и борьбу с щупальцем тьмы в Жемчужине. Рейка следит за проёмом (вид на дорожку к поместью).

## Ход события

После встречи с [Вебрями](/организации/guilds/ватага-шипастых-вепрей) [Леград](/персонажи/главные/леград) и [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка) ищут место для укрытия на [Поле Битвы](/локации/structures/поле-битвы-саул). Леград находит почти разрушенное поместье в квартале для Воинов второй–третьей звезды (сверяется с картами, в т.ч. старой Кирта). Рывком переносит Рейку внутрь; срабатывает ловушка в дверях (звук разбитого стекла), но следов не оставляет. Голем поместья (серые глаза — того же камня, что и тело) выходит из соседней комнаты. Леград навешивает Указ Ограничения Возвышения (два вдоха, уровень Воина третьей звезды), выпад мечом Верный — техника Звёздного Клинка второго созвездия со стихией пробивает голему голову насквозь. Вдвоём с Рейкой утаскивают обратившееся в статую тело в соседнюю комнату (скоро рассыплется в пыль). Рейка передаёт Леграду немного духовной силы; Леград даёт ей амулет невидимости Хатия вместо амулета Рейна, капает зельем от запаха; сам погружается в медитацию и борьбу с щупальцем тьмы в Жемчужине. Рейка следит за проёмом (вид на дорожку к поместью).

</article>
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr><tr><th>Кратко</th><td>После встречи с [[Organizations/Guilds/Ватага Шипастых Вепрей|Вебрями]] [[Characters/Main/Леград|Леград]] и [[Characters/Secondary/Рейка|Рейка]] ищут место для укрытия на [[Locations/Structures/Поле Битвы Саул|Поле Битвы]].</td></tr></tbody></table></div></aside>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Вебрями](/организации/guilds/ватага-шипастых-вепрей)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка)
- [Поле Битвы](/локации/structures/поле-битвы-саул)
- [Глава 5](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-5)
- [Поле Битвы Саул](/локации/structures/поле-битвы-саул)
</details>
</div>
