---
title: "Эпилог"
description: "Продолжение [[Books/9 - Ученик второй пояс/Глава 17]]: Ксилим доставляет закованного Римило (Леграда) и Зору через лабиринты Ущелья в небольшую долину с валом из туш Шипастых Богомолов и огромной хрустальной друзой."
tags: глава
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "глава"
  source_path: "Books/9 - Ученик второй пояс/Эпилог"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">

## Краткое описание

Продолжение [Глава 17](/книги/9-ученик-второй-пояс/глава-17): Ксилим доставляет закованного Римило (Леграда) и Зору через лабиринты Ущелья в небольшую долину с валом из туш Шипастых Богомолов и огромной хрустальной друзой. Комтур Шандри, глава Академии, стоящий у странного серого камня, узнаёт в Римило давнего знакомого по гербу Стражей за своей спиной (Эрий), снимает с него кандалы и выясняет, что тьма — не метка Поющих, а старая рана; техника Ксилима разрушила Синий Жемчуг. Леград признаётся, что полностью истощён после попытки спасти Файвару. Шандри вливает ему зелье Древних; герой проваливается в тьму. Параллельно Ксилим, выполняя приказ главы, мчится за Рамасом и поднимает бойцов; по Нефриту Голоса получает весть о новой орде Зверей на стенах и ведёт людей в бой. Отдельная сцена: Виликор во Втором поясе обнаруживает, что мачеха Акая стала Мастером (лечебное зелье); отец Винар оплатил его удвоенным/строенным начертанием на мечах через теневиков, рискуя конфликтом с Начертателями Тёмных Лощин. Виликор отказывается впредь платить за семью и уходит с угрозой покинуть дом вместе с братом.

## Краткий пересказ

**Римило перед Шандри.** Ксилим тащит закованного Римило (и Зору) техникой через каменные лабиринты в чашу долины под открытым небом — повсюду искромсанные туши Богомолов и тела послушников, служителей, попечителей. В центре — вал из туш, огромная хрустальная друза в четыре человеческих роста и разрубленная надвое туша Царя Богомолов. У серого камня в рост человека — фигура в золотом халате (комтур Шандри). Ксилим кается перед главой: поймал человека, скрывавшего силу и выдававшего себя за ученика, виноват перед Академией. Шандри отвергает версию вины Римило: столь сложный замысел и так глупо попасться — нелепо. Повернувшись, впивается в Римило взглядом; за его спиной — герб Стражей с двумя длинными перьями (Эрий). Шандри велит срочно позвать лекаря Ормия или Рамаса; узнаёт об их гибели, сам срывает с Римило оковы, ломая железо голыми руками. Выясняет у Римило: тьма — не метка Поющих, а рана от боя с Предводителем; техника Ксилима разрушила Жемчужину, в которой тьма была запечатана. Римило признаётся, что лечил Файвару духовным взором при её смерти и полностью лишился сил. Шандри вливает ему зелье из фиала Древних; пылающий поток пронизывает тело — Римило проваливается в тьму; Шандри и Зора продолжают попытки спасти его.

**Ксилим.** Выполняя приказ Шандри, Ксилим мчится по проходам (Ста Летающих Шагов), находит Рамаса у раненых и приказывает ему срочно к Сердцу Ущелий. По амулету Нефрит Голоса получает весть от стражи стены: к формациям подтянулась новая, большая орда Зверей из леса; защитники сражаются на пределе. Собирает уцелевших бойцов и ведёт их «вырезать» недобитых Богомолов и Зверей леса. (Упомянуто предчувствие: Ксилим ещё не знает, что скоро получит раны незримой сталью Прозрения наяву.)

**Виликор и семья.** Виликор в новом доме во Втором поясе замечает мачеху Акаю: вокруг неё кокон из десятков голубых линий силы — уровень Мастера (третья звезда). Акая прошла мимо со словами «знай своё место». Виликор врывается к отцу Винару: откуда у Акаи силы и зелье? Винар признаётся — наложил удвоенное (и по сути строенное) начертание на меч и отнёс к теневикам; соседи — Начертатели Тёмных Лощин, риск огромен. Виликор упрекает отца в слепой любви к Акае и в том, что он снова рассчитывает на её силу для расплаты. Отказывается впредь платить за семью здоровьем и Возвышением; если Винар не изменится — уйдёт с братом. Финал: Винар, Акая (довольная местью) и Виликор не думают о том, что Небо смотрит на всех одинаково — в любом Поясе.

## Персонажи

- [Леград](/персонажи/главные/леград) — под личиной Римило; закован, доставлен Ксилимом в долину; узнан Шандри по гербу Стражей (Эрий); сняты оковы; объясняет тьму (работа Ксилима разрушила Жемчужину); признаётся в истощении после попытки спасти Файвару; получает зелье Древних от Шандри; проваливается в тьму
- [Зора](/персонажи/второстепенные/зора) — сопровождает; зажимает рот при виде тел; присутствует при разговоре Шандри и Римило; замечает, что у Римило пострадало не только духовное зрение; испуганно смотрит на падающего героя
- [Ксилим](/персонажи/второстепенные/ксилим) — доставляет Римило и Зору к Шандри; кается перед главой за то, что не схватил «самозванца» раньше; по приказу Шандри мчится за Рамасом; передаёт приказ Рамасу к Сердцу Ущелий; по Нефриту Голоса получает весть о новой орде Зверей на стенах; ведёт бойцов на выручку
- [Шандри](/персонажи/второстепенные/шандри) — комтур, глава Академии; в золотом халате у серого камня в долине Ущелья; узнаёт Римило по гербу Стражей; снимает кандалы голыми руками; требует лекаря ([Ормий](/персонажи/mentioned/ормий)/Рамас — мертвы); выясняет причину тьмы; вливает Римило зелье Древних, обещает «подлатать»
- [Рамас](/персонажи/второстепенные/рамас) — попечитель; Ксилим приказывает ему срочно к Сердцу Ущелий (там «нужна помощь»); Рамас меняется в лице, уходит тенью
- [Виликор](/персонажи/второстепенные/виликор) — в новом доме во Втором поясе; обнаруживает, что мачеха Акая стала Мастером; выясняет у отца Винара источник денег на зелье (начертание на мечах через теневиков); упрекает отца в риске и в расчёте на неё; отказывается дальше платить за семью; угрожает уйти с братом
- [Акая](/персонажи/второстепенные/акая) — мачеха Виликор; появляется с коконом голубых линий (третья звезда Мастера); прошла мимо со словами «знай своё место»; в конце — довольная, втирает крем в покоях
- [Винар Тразадо](/персонажи/второстепенные/винар-тразадо) — отец Виликор; оплатил лечебное зелье для Акаи удвоенным/строенным начертанием на мече, проданным через теневиков; оправдывается («два шанса» для семьи, талант Акаи); не отрицает готовность и дальше платить за возвышение Акаи; в конце — за работой, не думает о Небе

## Локации

- [Ущелье Пяти Стихий](/локации/structures/ущелье-пяти-стихий) — каменные лабиринты, по которым Ксилим тащит Римило; чаша долины под открытым небом с валом из туш Богомолов, огромной хрустальной друзой, разрубленной тушей Царя Богомола; серый камень в рост человека, у которого стоит Шандри
- [Академия Малого Ордена Небесного Меча](/локации/structures/академия-малого-ордена-небесного-меча) — территория Академии (Ущелье входит в комплекс); проходы, где Ксилим ищет Рамаса; стены, на которые идёт новая орда Зверей (по Нефриту Голоса)

## События

- [Бой у гонга Ущелья Пяти Стихий, смерть Файвары и допрос Ксилима (Книга 9)](/события/бой/бой-у-гонга-ущелья-пяти-стихий-смерть-файвары-и-допрос-ксилима-книга-9) — развязка: доставка Римило к Шандри, узнавание, снятие оков, объяснение тьмы, зелье Древних, провал в тьму; параллельно Ксилим ведёт бойцов на стены против новой орды Зверей

</article>
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>глава</td></tr><tr><th>Статус</th><td>опубликована</td></tr><tr><th>Кратко</th><td>Продолжение [[Books/9 - Ученик второй пояс/Глава 17]]: Ксилим доставляет закованного Римило (Леграда) и Зору через лабиринты Ущелья в небольшую долину с валом из туш Шипастых Богомолов и огромной хрустальной друзой.</td></tr></tbody></table></div></aside>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

### Персонажи
- [Леград](/персонажи/главные/леград) — герой_главы (личина Римило; доставка к Шандри, узнавание по Эрию, оковы сняты, зелье, провал в тьму)
- [Зора](/персонажи/второстепенные/зора) — участник_главы (сопровождение, присутствие при разговоре Шандри и Римило)
- [Ксилим](/персонажи/второстепенные/ксилим) — участник_главы (доставка к Шандри, покаяние; приказ Рамасу; весть о стенах, поход на Зверей)
- [Шандри](/персонажи/второстепенные/шандри) — участник_главы (глава Академии; узнаёт Римило, снимает оковы, зелье Древних)
- [Рамас](/персонажи/второстепенные/рамас) — участник_главы (приказ Ксилима к Сердцу Ущелий)
- [Виликор](/персонажи/второстепенные/виликор) — участник_главы (обнаружение Мастера Акаи, конфликт с Винаром, отказ платить за семью)
- [Акая](/персонажи/второстепенные/акая) — участник_главы (Мастер после зелья; «знай своё место»)
- [Винар Тразадо](/персонажи/второстепенные/винар-тразадо) — участник_главы (оплата зелья через теневиков, начертание; оправдания перед Виликор)

### Локации
- [Ущелье Пяти Стихий](/локации/structures/ущелье-пяти-стихий) — основная_локация_главы (долина с друзой, Шандри у камня)
- [Академия Малого Ордена Небесного Меча](/локации/structures/академия-малого-ордена-небесного-меча) — комплекс_Академии (проходы, стены)

### События
- [Бой у гонга Ущелья Пяти Стихий, смерть Файвары и допрос Ксилима (Книга 9)](/события/бой/бой-у-гонга-ущелья-пяти-стихий-смерть-файвары-и-допрос-ксилима-книга-9) — развязка_допроса_и_доставки_к_Шандри

### Книги и главы
- [9 - Ученик второй пояс](/книги/9-ученик-второй-пояс/книга) — книга_главы
- [Глава 17](/книги/9-ученик-второй-пояс/глава-17) — предыдущая_глава
</details>
</div>
