---
title: "Глава 8"
description: "Страж Холгар второй раз прибывает в Исток через портал, объявляет приговор Алым Пикам (лишение звёзд, запрет на Дикие Земли, вира) и задание Сломанному Клинку: за шесть месяцев получить третью звезду фракции."
tags: глава
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "глава"
  source_path: "Books/18 - Испытания земли Ордена/Глава 8"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">

## Краткое описание

Страж Холгар второй раз прибывает в Исток через портал, объявляет приговор Алым Пикам (лишение звёзд, запрет на Дикие Земли, вира) и задание Сломанному Клинку: за шесть месяцев получить третью звезду фракции. Вамер Мавир привозит виру; Леград формально принимает извинения. Портал открыт для всех; следуют гости: Залик (Семь Рек), Удол (Морлан), Калтар (союз Трёх Мечей), делегация Глоут с предложением брака (Меар, Эрлам). В резиденции — совещание о требованиях третьей звезды (Пагода, налоги, торговый объём); подсчёт виры показывает богатую компенсацию. В последующие дни Леград осознаёт ложь Клатира о Стражах; решает лично ехать в Пять Ветров для выполнения контракта с Вартолом.

## Краткий пересказ

Портал загорается голубым — выходит Холгар. Леград и старейшины приветствуют его; стража портала активирует Массив Пути. Холгар объявляет приговор Алым Пикам: вина за нападение и за призыв Небесного Испытания вне Диких Земель — лишение звёзд, двадцать лет без выходов в Дикие Земли, возмещение энергии Барьеров, вира Сломанному Клинку. Из Алой Зари прибывает Вамер Мавир с ларцами (духовные камни, алхимия, техники); Леград принимает извинения перед лицом Стража. Холгар хвалит фракцию и даёт задание: шесть месяцев на третью звезду, затем проверка. Леград сдерживает возражения и принимает задание. Холгар уходит; портал открыт для всех.

Прибывают гости: Залик (Семь Рек), Удол от Морлан (вопрос о контракте Вартола — Леград обещает приехать), Калтар из Каменного Тигра (идёт к Артусу). Из Фарлинта — делегация Глоут: Меар и внучка Эрлам с предложением брачного союза; Леград ошарашен, Виликор смотрит ледяным взглядом, Рейка подкалывает.

В резиденции Леград заваривает чай; Седой, Зеленорукий, Алкай, Бахар обсуждают требования третьей звезды (Имперская Пагода, Павильон Пяти Удовольствий, налоги, торговый объём). Страж предупредил — поблажек не будет. Алкай предлагает заключать договоры с гостями, в т.ч. в убыток. Приносят итог подсчёта виры — камней хватило бы на два кристалла с наследием Древних Повелителей; решают выполнять требования Стража.

В последующие дни — наплыв гостей, запрет Холгара на переход Повелителей через портал (Леград понимает, что сам мог бы так сделать). Восстанавливает в памяти разговоры с Клатиром и осознаёт: Клатир лгал про изоляцию Стражей (отлучка в Третий пояс на аукцион). В поместье для просителей посланник Морлан настаивает на контракте; Бахар играет «злого советника»; Леград объявляет поездку в Пять Ветров на время горения средней палочки. Посланник Севрин с предложением брака — Леград откладывает встречу, улетает; мыслеречь к Рутгошу и Виликор.

## Персонажи

- [Леград](/персонажи/главные/леград) — точка зрения; приём Холгара и виры, гости, совещание, решение о поездке в Пять Ветров
- [Холгар](/персонажи/второстепенные/холгар) — Страж Границ, приговор Алым Пикам, задание на третью звезду
- [Седой](/персонажи/второстепенные/седой) — старейшина на площади и в совещании
- [Виликор](/персонажи/второстепенные/виликор) — реакция на предложение брака от Глоут
- [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка) — реплика о брате
- [Удол](/персонажи/второстепенные/удол) — посланник Морлан, вопрос о контракте Вартола
- [Калтар Второй Меч](/персонажи/второстепенные/калтар-второй-меч) — союз Трёх Мечей, визит к Артусу
- [Вартол](/персонажи/второстепенные/вартол) — упоминание (контракт, наследник)
- [Пересмешник](/персонажи/второстепенные/пересмешник) — пригляд за гостями
- Бахар, Рагедон, Рутгош, Алкай, Зеленорукий — старейшины и советники; Вамер Мавир, Меар, Эрлам, Залик, Севрин — гости и посланники

## Локации

- Исток — портальная площадь, резиденция, зал совещаний, гостевой квартал, поместье для встреч с просителями
- Упоминания: Алая Заря, Семь Рек, Пять Ветров (Морлан), Фарлинт (Глоут), Каменный Тигр

## События

- [Второй визит Холгара в Исток — объявление приговора Алым Пикам и виры (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/второй-визит-холгара-в-исток-объявление-приговора-алым-пикам-и-виры-книга-18-глава-8)
- [Прибытие Вамера Мавира с вирой Алых Пиков и принятие извинений (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/прибытие-вамера-мавира-с-вирой-алых-пиков-и-принятие-извинений-книга-18-глава-8)
- [Объявление Холгаром шести месяцев на третью звезду фракции (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/объявление-холгаром-шести-месяцев-на-третью-звезду-фракции-книга-18-глава-8)
- [Открытие портала Истока и первые гости — Залик, Удол, Калтар (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/открытие-портала-истока-и-первые-гости-залик-удол-калтар-книга-18-глава-8)
- [Прибытие делегации Глоут с предложением брачного союза — Меар и Эрлам (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/прибытие-делегации-глоут-с-предложением-брачного-союза-меар-и-эрлам-книга-18-глава-8)
- [Совещание в резиденции — требования третьей звезды, налоги и торговые договоры (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/совещание-в-резиденции-требования-третьей-звезды-налоги-и-торговые-договоры-книга-18-глава-8)
- [Подсчёт виры Алых Пиков и решение выполнять требования Стража (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/подсчёт-виры-алых-пиков-и-решение-выполнять-требования-стража-книга-18-глава-8)
- [Осознание Леградом лжи Клатира о Стражах и порталах (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/осознание-леградом-лжи-клатира-о-стражах-и-порталах-книга-18-глава-8)
- [Визит посланника Морлан и решение Леграда ехать в Пять Ветров (Книга 18, Глава 8)](/события/социальные/визит-посланника-морлан-и-решение-леграда-ехать-в-пять-ветров-книга-18-глава-8)

</article>
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>глава</td></tr><tr><th>Статус</th><td>опубликована</td></tr><tr><th>Кратко</th><td>Страж Холгар второй раз прибывает в Исток через портал, объявляет приговор Алым Пикам (лишение звёзд, запрет на Дикие Земли, вира) и задание Сломанному Клинку: за шесть месяцев получить третью звезду фракции.</td></tr></tbody></table></div></aside>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

### Персонажи
- [Леград](/персонажи/главные/леград) — герой_главы (повествование, приём Стража и гостей, совещание, решения)
- [Холгар](/персонажи/второстепенные/холгар) — страж_главы (приговор, задание)
- [Седой](/персонажи/второстепенные/седой) — старейшина_главы
- [Виликор](/персонажи/второстепенные/виликор) — участник_главы (реакция на сватовство)
- [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка) — участник_главы
- [Удол](/персонажи/второстепенные/удол) — гость_главы (Морлан)
- [Калтар Второй Меч](/персонажи/второстепенные/калтар-второй-меч) — гость_главы (союз Трёх Мечей)

### События
- Все девять событий главы перечислены в разделе «События» выше.

### Книга
- [18 - Испытания земли Ордена](/книги/18-испытания-земли-ордена/книга) — книга
</details>
</div>
