---
title: "Наказание Леграда работой на складе купца Хитора"
description: "- Во внешнем отделении найма усталый послушник‑клерк выдаёт Леграду задание «Помощь на складе купца Хитора»."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Наказание Леграда работой на складе купца Хитора"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

- Во внешнем отделении найма усталый послушник‑клерк выдаёт Леграду задание «Помощь на складе купца Хитора».  
- С помощью уличной девочки‑проводника Леград добирается до складского квартала и встречает у ворот склада Мира, поставленного стражей «охранять провинившихся».  
- На складе Леград сталкивается с наказующим служителем с повязкой; тот объясняет, что прежний арендатор превратил склад в «логово» и велит Леграду вытащить на улицу три десятка ящиков, доверху заполненных гниющей, ядовитой жижей.  
- Леград использует Опору и опыт борьбы с ядом, чтобы выдержать удушливый воздух, но к концу работы страдает от жжения в груди и головокружения.  
- Наказующий даёт ему флакон зелья «Чистые Поры» и приказывает принять его, а затем поджигает содержимое ящиков особыми шарами, велит открыть окна под крышей и советует смыть вонь в реке и купить новую одежду, добавив её цену к долгу перед Орденом.

## Предыстория

- Показывает, как Орден распоряжается трудом вольных послушников и какие наказания применяются без формальных плетей.  
- Продолжает линию городских долгов: за работу, зелья и даже одежду Леград расплачивается личной свободой и будущими заработками.

## Ход события

Задание, выданное Леграду во внешнем отделении найма Ордена: очистить ядовитый склад купца Хитора под надзором наказующего служителя Морозной Гряды.

<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Книга 3: Морозная гряда первый пояс](/книги/3-морозная-гряда-первый-пояс/книга)
- [Глава 3](/книги/3-морозная-гряда-первый-пояс/глава-3)
- [Леград](/персонажи/главный-герой/леград)
- [Мир](/персонажи/второстепенные/мир)
- [Наказующий служитель Морозной Гряды](/персонажи/второстепенные/наказующий-служитель-морозной-гряды)
- [️ Внешнее отделение найма Ордена (Морозная Гряда)](/локации/сооружения/внешнее-отделение-найма-ордена-морозная-гряда)
- [Складской квартал Морозной Гряды](/локации/поселения/районы/складской-квартал-морозной-гряды)
- [Склад купца Хитора](/локации/сооружения/склад-купца-хитора)
</details>
</div>
</div>
</article>
</div>
</div>
