---
title: "Уход Клатира и первый приказ шэну Леграду"
description: "После выхода из кисета Тёмного [[Characters/Main/Леград]] и [[Characters/Secondary/Клатир|Клатир]] встречают [[Characters/Secondary/Рейка|Рейку]] в коридоре подземного комплекса у западного шпиля."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Уход Клатира и первый приказ шэну Леграду"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

После выхода из кисета Тёмного [Леград](/персонажи/главные/леград) и [Клатир](/персонажи/второстепенные/клатир) встречают [Рейку](/персонажи/второстепенные/рейка) в коридоре подземного комплекса у западного шпиля. Рейка требует уважения к телам погибших, но Клатир отказывается переносить кого-либо к выходу, формулирует жёсткий урок о правилах Поля Битвы и «праве на нет», передаёт Леграду карту части Поля Битвы и первый приказ шэну: донести весть о смерти [Сарефа Тамим](/персонажи/второстепенные/сареф-тамим) до главной ветви Тамим, умолчать о Стражах и не отдавать кольцо Тёмного семье Тамим или Саул.

## Предыстория

- В эпилоге книги [7 - Искатель второй пояс](/книги/7-искатель-второй-пояс/книга) и начале [Глава 1](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-1) Леград побеждает Тёмного ценой тяжёлой раны узла и массовой гибели узников и отряда Юрлема в подземном комплексе у западного шпиля.  
- В [Глава 1](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-1) Клатир спасает Леграда от тьмы в Синей Жемчужине, осматривает подземелья и подтверждает отсутствие родных среди мёртвых.  
- В [Глава 2](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-2) в кисете Тёмного Клатир объясняет природу раны, задаёт маршрут в Орден Небесного Меча и даёт Леграду карту Второго пояса и технику Панцирь, но вопрос ухода из подземелий, тел погибших и формального приказа шэну ещё не завершён.

## Ход события

- Пространство кисета исчезает, и Леград с Клатиром возвращаются в коридоры подземного комплекса, где у поворота ждёт побледневшая Рейка, для которой прошёл почти день.  
- Рейка задаёт ключевой вопрос: как им уходить и что делать с телами погибших товарищей (Тоум, Сай, Вей и другие), не желая оставлять их в камерах.  
- Клатир духовным голосом объясняет негласные правила Поля Битвы: с него выносят только сильных старших, глав отрядов и молодых глав семей, и то лишь если от отряда кто-то выжил; причастность Стражей к гибели Тамим не подлежит разглашению.  
- Он отказывается переносить кого-либо к выходу (формация пропустит только его) и формулирует урок для Леграда и Рейки: иногда нужно уметь настоять на своём «нет», даже если это значит оставлять позади тела братьев и товарищей, и выбираться своими силами.  
- Клатир подходит к Леграду, кладёт ладонь ему на голову и активирует жетон шэна: в нём появляется карта части Поля Битвы с подземным ходом и залами, а также раздел «Приказы».  
- С ладони Клатира взмывает огненный Феникс и вонзается Леграду в грудь, закрепляя первый приказ шэну: сообщить главной ветви семьи Тамим о смерти Сарефа Тамим, умолчать о причастности Стражей и ранге Тёмного, разрешить говорить лишь о кольце, позволившем Тёмному пройти формацию Поля Битвы, и не допустить, чтобы это кольцо попало к Тамим или Саул.  
- После проговаривания приказа вслух Клатир разворачивается и улетает по коридору, оставляя Леграда и Рейку наедине с решением о погребении погибших и последующем выходе из подземелий.

</div>
</div>
</article>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Клатир](/персонажи/второстепенные/клатир)
- [Рейку](/персонажи/второстепенные/рейка)
- [Сарефа Тамим](/персонажи/второстепенные/сареф-тамим)
- [7 - Искатель второй пояс](/книги/7-искатель-второй-пояс/книга)
- [Глава 1](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-1)
- [Глава 2](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-2)
- [Перенос тел погибших в Зал Древних и выход из подземелий](/события/социальные/перенос-тел-погибших-в-зал-древних-и-выход-из-подземелий)
- [Клатир Вилор](/персонажи/второстепенные/клатир)
- [Рейка](/персонажи/второстепенные/рейка)
- [Подземный комплекс у западного шпиля (Поле Битвы)](/локации/сооружения/подземный-комплекс-у-западного-шпиля-поле-битвы)
- [Разговор Клатира с Леградом в кисете Тёмного о тьме и плане (Орден Небесного Меча)](/события/социальные/разговор-клатира-с-леградом-в-кисете-тёмного-о-тьме-и-плане-орден-небесного-меча)
- [8 - Беглец второй пояс](/книги/8-беглец-второй-пояс/книга)
- [Глава 3](/книги/8-беглец-второй-пояс/глава-3)
</details>
</div>
