---
title: "Чайный разговор Леграда, Виликор и Ории (Книга 10)"
description: "В домике ученика Римило снимает духовную маску перед Виликор и открывается как Леград; за чаем обмениваются историями (Предводитель, Пожирание Стихией, семья Виликор и Эраста, Ливат), Леград осматривает меридианы Виликор и Эраста; спор с Орией о…"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Чайный разговор Леграда, Виликор и Ории (Книга 10)"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">
<div class="path-article-inner">
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>событие</td></tr><tr><th>Статус</th><td>завершено</td></tr></tbody></table></div></aside>
<div class="path-article-text">

## Краткое описание

В домике ученика Римило снимает духовную маску перед Виликор и открывается как Леград; за чаем обмениваются историями (Предводитель, Пожирание Стихией, семья Виликор и Эраста, Ливат), Леград осматривает меридианы Виликор и Эраста; спор с Орией о городе Древних и долге Виликор.


## Контекст

После приёма Виликор и Эраста в Академию ([Встреча с Виликор в лесу и приём Виликор и брата в Академию (Книга 10)](/события/социальные/встреча-с-виликор-в-лесу-и-приём-виликор-и-брата-в-академию-книга-10)) Римило селит их в домик учеников. Ория по приказу Ксилима приглядывает за Римило и новенькими. В домике Римило активирует Флаг Тихой Ночи, снимает духовную маску и открывает Виликор настоящее лицо; она проверяет кровь и признаёт в нём Леграда.

## Ход события

- За чаем Леград рассказывает о схватке с Предводителем, Пожирании Стихией и части стихии врага в Тау-Ча-Крон; о намерении готовиться к прорыву и возможности попасть в город Древних.
- Виликор и Эраст рассказывают о семье: смерть матери, быстрый повторный брак отца, мачеха и семья Ливат; предложение войти в побочную ветвь и выдать Виликор замуж как гарантию сделки; её вспышка, отрубленная рука Ливату, гибель мачехи, проклятие отца и бегство. Отец позже погиб.
- Леград осматривает меридианы Виликор (духовное зрение лекаря): находит старые шрамы, не до конца залеченные Пурпурными Слёзами, обещает долечить. Осмотр Эраста: меридианы как «верёвки», окрашенные чёрным с просветами; Длань Возрождения, Воды Итреи, Очищающий Рассвет, Небесная Река не помогают — Леград признаёт бессилие.
- Виликор говорит, что надеялась на Павильон Здоровья в городе Древних и теперь намерена заслужить поход службой Ордену. Ория напоминает, что Орден годами не посылает учеников в город из‑за смертей; между ней и Виликор вспыхивает спор. Леград останавливает их духовной силой, просит Орию молчать; обещает лично просить Шандри о разрешении идти в город Тысячи Этажей и взять с собой Виликор и Эраста.

<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- **Книга, глава**: [10 - Защитник второй пояс](/книги/10-защитник-второй-пояс/книга), [Глава 5: долг, маска и город Древних](/книги/10-защитник-второй-пояс/глава-5)
- **Персонажи**: [Леград](/персонажи/главный-герой/леград) (раскрытие личности, осмотр меридианов), [Виликор](/персонажи/второстепенные/виликор), [Эраст](/персонажи/второстепенные/эраст), [Ория](/персонажи/второстепенные/ория)
- **Локации**: [Домики учеников Академии](/локации/сооружения/домики-учеников-академии), [Академия Ордена Небесного Меча](/локации/сооружения/академия-ордена-небесного-меча)
</details>
</div>
</div>
</article>
</div>
</div>
