---
title: "Печать Врат"
description: "Артефакт (амулет Древних), которым открывают Врата в границе Пояса. Внешний вид: здоровая бляха на цепочке,"
tags: предмет
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "предмет"
  source_path: "Items/Seals/Печать Врат"
---
# Печать Врат

## Краткое описание

Артефакт (амулет Древних), которым открывают Врата в границе Пояса. Внешний вид: здоровая бляха на цепочке, с гербом Стражей — феникс. Тот, кто получает в управление место вроде [Ясеня](/locations/settlements/towns/ясень), клянётся главе фракции и Стражам: открывать Врата раз в месяц, не отправлять в Первый пояс никого, кроме изгоев, нарушивших законы о Возвышении, и т.п. [Домар Саул](/characters/secondary/домар) при побеге из [Ясеня](/locations/settlements/towns/ясень) похитил печать Врат; при поимке Домара печать не нашли. [Клан Гарой](/organizations/sects/клан-гарой) объявил награду за возвращение печати — тысяча больших духовных камней. [Леград](/characters/main/леград) убедился, что у него нет такого амулета (ни здорового, ни с фениксом).

## Описание

Артефакт (амулет Древних), которым открывают Врата в границе Пояса. Внешний вид: здоровая бляха на цепочке, с гербом Стражей — феникс. Тот, кто получает в управление место вроде [Ясеня](/locations/settlements/towns/ясень), клянётся главе фракции и Стражам: открывать Врата раз в месяц, не отправлять в Первый пояс никого, кроме изгоев, нарушивших законы о Возвышении, и т.п. [Домар Саул](/characters/secondary/домар) при побеге из [Ясеня](/locations/settlements/towns/ясень) похитил печать Врат; при поимке Домара печать не нашли. [Клан Гарой](/organizations/sects/клан-гарой) объявил награду за возвращение печати — тысяча больших духовных камней. [Леград](/characters/main/леград) убедился, что у него нет такого амулета (ни здорового, ни с фениксом).

## Связи

- [Ясеня](/locations/settlements/towns/ясень)
- [Домар Саул](/characters/secondary/домар)
- [Клан Гарой](/organizations/sects/клан-гарой)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Глава 13](/books/8-беглец-второй-пояс/глава-13)
- [Встреча Леграда с Зотаром Киртом и Гавалом в харчевне Вольного Приюта](/events/social/встреча-леграда-с-зотаром-киртом-и-гавалом-в-харчевне-вольного-приюта)
- [Глас Гарой о Леграде и объявление Бедствия на земли Звенящего Ручья](/events/social/глас-гарой-о-леграде-и-объявление-бедствия-на-земли-звенящего-ручья)
- [Домар](/characters/secondary/домар)
- [Клан Гарой](/organizations/sects/клан-гарой)
- [Ясень](/locations/settlements/towns/ясень)
