---
title: "Поместье семьи Саул (Ясень)"
description: "Поместье семьи Саул в городе Ясень (Второй пояс): главный дом, крыло долговых слуг, крыло обычных слуг,"
tags: локация
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "локация"
  source_path: "Locations/Structures/Поместье семьи Саул (Ясень)"
---
<div class="path-page">
<div class="path-layout">
<article class="path-main">

## Краткое описание

Поместье семьи Саул в городе Ясень (Второй пояс): главный дом, крыло долговых слуг, крыло обычных слуг, двор, сокровищница, спальня главы поместья, Павильон Дерева (зал для раненых, комната Фимрама). Здесь живут Домар и его семья, стражники и долговые слуги; неделю назад сектанты пустили марионеток через стены, часть стражи и слуг погибли. Леград ночью проникает в поместье (гл. 3 кн. 7), допрашивает Пеллия, осматривает комнаты и сокровищницу, бьётся с Домаром в спальне; в гл. 4 допрашивает Домара под Истиной, накладывает контракт и Указ Смерть, посещает Павильон Дерева (послание Фимрама).

## Описание

Поместье семьи Саул в городе Ясень (Второй пояс): главный дом, крыло долговых слуг, крыло обычных слуг, двор, сокровищница, спальня главы поместья, Павильон Дерева (зал для раненых, комната Фимрама). Здесь живут Домар и его семья, стражники и долговые слуги; неделю назад сектанты пустили марионеток через стены, часть стражи и слуг погибли. Леград ночью проникает в поместье (гл. 3 кн. 7), допрашивает Пеллия, осматривает комнаты и сокровищницу, бьётся с Домаром в спальне; в гл. 4 допрашивает Домара под Истиной, накладывает контракт и Указ Смерть, посещает Павильон Дерева (послание Фимрама).

</article>
<aside class="path-infobox"><div class="path-infobox-inner"><table class="path-infobox-table"><tbody><tr><th>Тип</th><td>локация</td></tr><tr><th>Статус</th><td>актуальна</td></tr><tr><th>Кратко</th><td>Поместье семьи Саул в городе Ясень (Второй пояс): главный дом, крыло долговых слуг, крыло обычных слуг,</td></tr></tbody></table></div></aside>
</div>


<details class="path-relations" open="false">
<summary>Связи</summary>

- [Ночной допрос Пеллия и осмотр комнат семьи в поместье Саул](/события/социальные/ночной-допрос-пеллия-и-осмотр-комнат-семьи-в-поместье-саул)
- [Поединок Леграда с Домаром в спальне поместья Саул](/события/бой/поединок-леграда-с-домаром-в-спальне-поместья-саул)
- [Допрос Домара под Истиной и контракт службы в поместье Саул](/события/социальные/допрос-домара-под-истиной-и-контракт-службы-в-поместье-саул)
- [Визит Леграда в Павильон Дерева и послание Фимрама](/события/социальные/визит-леграда-в-павильон-дерева-и-послание-фимрама)
- [Домар](/персонажи/второстепенные/домар)
- [Пелий](/персонажи/второстепенные/пелий)
- [Леград](/персонажи/главные/леград)
- [Глава 3](/книги/7-искатель-второй-пояс/глава-3)
- [Глава 4](/книги/7-искатель-второй-пояс/глава-4)
</details>
</div>
