---
title: "Встреча с Калио в лавке Арройо"
description: "После прибытия в Арройо Леград, мама (Эри) и Лейла посещают лавку алхимика Калио, подруги детства Эри."
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Встреча с Калио в лавке Арройо"
---
# Встреча с Калио в лавке Арройо

## Краткое описание

После прибытия в Арройо Леград, мама (Эри) и Лейла посещают лавку алхимика Калио, подруги детства Эри. Калио радушно встречает гостей, они вспоминают прошлое. Разговор переходит к семейным делам: Калио рассказывает о проблемах брата Варо (дядя Леграда) — паралич, падение пекарни, долги неназванному ростовщику; по слухам, подмастерье Сарик действует в его интересах. Леград решает помочь.

## Предыстория

- **Восстановление связи**: Эри встречает старую подругу, восстанавливает отношения с городом.
- **Раскрытие семейных тайн**: Леград узнаёт о дяде Варо, которого почти не помнит.
- **Проблема ростовщика**: неназванный кредитор использует закон, чтобы захватить лавку; по словам Калио, подмастерье [Сарик](/characters/secondary/сарик) помогает ему саботажем и манипуляциями. Торговец пытался помочь, но безрезультатно.
- **Решение Леграда**: Он намерен использовать часть денег (от продажи шкур Монстра) для выплаты долга и спасения пекарни дяди. Это показывает его чувство семейной ответственности и справедливости.

## Ход события

- [Лавка Калио](/locations/structures/лавка-калио) — нижний этаж жилого дома, торговый зал.

> "Эри? Да! Да! Это ты! Я сразу узнала, только имя забыла..." — Калио.

> "Он [Варо] нанял людей, чтобы вас забрать. Но через два месяца никто не вернулся..." — Калио о попытках дяди помочь семье.

> "На полпути его укусил скорпион... Похоже, не простой, а Зверь." — о причине паралича.

> "Ростовщик, видно, хочет лавку отжать." — Калио.

> "Деньги есть, вернее, будут." — Леграда о возможности помочь.

## Связи

- [Сарик](/characters/secondary/сарик)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Эри](/characters/secondary/эри)
- [Лейла](/characters/secondary/лейла)
- [Калио](/characters/secondary/калио)
- [Лас](/characters/secondary/лас)
- [Лавка Калио](/locations/structures/лавка-калио)
- [Глава 28](/books/1-пустош-нулевого-круга/глава-28)
- [Эри](/characters/secondary/эри)
