---
title: "Известие Самуму о поднятии тела отца и решение идти по следу Леграда"
description: "В таверне [[Characters/Secondary/Сам|Самум]] (Сам) узнаёт от телохранителя Ксамта о группах раненых, наткнувшихся"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Известие Самуму о поднятии тела отца и решение идти по следу Леграда"
---
# Известие Самуму о поднятии тела отца и решение идти по следу Леграда

## Краткое описание

В таверне [Самум](/characters/secondary/сам) (Сам) узнаёт от телохранителя Ксамта о группах раненых, наткнувшихся на сектантов и логово зверей Мастеров (третий раз не догнали беглеца); о слухе — один из отрядов принёс в город мёртвое тело попечителя Ордена Поющих Мечей (на каменистом плато). Приходит **[Агост](/characters/secondary/агост-тамим)** (ветвь Пристани Лотосов, младший, сделка с Леградом): сообщает, что тело отца Самума поднято из подземелья; предупреждает, что зрелище тяжёлое. Самум решает нанять лучших следопытов местных ватажников и сам идти по следу Леграда, заодно проверить место, где нашли попечителя. Ксамт перед выполнением приказа идёт поклониться «старому» (старшей ветви).

## Ход события

В таверне [Самум](/characters/secondary/сам) (Сам) узнаёт от телохранителя Ксамта о группах раненых, наткнувшихся на сектантов и логово зверей Мастеров (третий раз не догнали беглеца); о слухе — один из отрядов принёс в город мёртвое тело попечителя Ордена Поющих Мечей (на каменистом плато). Приходит **[Агост](/characters/secondary/агост-тамим)** (ветвь Пристани Лотосов, младший, сделка с Леградом): сообщает, что тело отца Самума поднято из подземелья; предупреждает, что зрелище тяжёлое. Самум решает нанять лучших следопытов местных ватажников и сам идти по следу Леграда, заодно проверить место, где нашли попечителя. Ксамт перед выполнением приказа идёт поклониться «старому» (старшей ветви).

## Связи

- [Самум](/characters/secondary/сам)
- [Агост](/characters/secondary/агост-тамим)
- [Разоблачение Леграда Нарашем и бегство отряда из Вольного Приюта](/events/social/разоблачение-леграда-нарашем-и-бегство-отряда-из-вольного-приюта)
- [8 - Беглец второй пояс](/books/8-беглец-второй-пояс/book)
- [Пристань Лотосов](/locations/settlements/cities/пристань-лотосов)
