---
title: "Обмен флагов на артефакт Обмена у мастера во Вольном Приюте"
description: "Утром после ночёвки во Вольном Приюте [[Characters/Main/Леград]] по совету старика [[Characters/Secondary/Энтци]] приходит в лавку к ещё более древнему мастеру. Тот недоволен, но соглашается обменять один из двух наборов флагов (для огораживания лагеря на ночёвку) на артефакт **[[Items/Artifacts/Артефакт Обмена|Обмена]]** — кубик, в который можно вливать духовную силу и затем переливать её в флаг или другой артефакт. Хранить кубик нужно в особой коробочке, иначе сила изливается бесконтрольно (пр"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Обмен флагов на артефакт Обмена у мастера во Вольном Приюте"
---
# Обмен флагов на артефакт Обмена у мастера во Вольном Приюте

## Краткое описание

Утром после ночёвки во Вольном Приюте [Леград](/characters/main/леград) по совету старика [Энтци](/characters/secondary/энтци) приходит в лавку к ещё более древнему мастеру. Тот недоволен, но соглашается обменять один из двух наборов флагов (для огораживания лагеря на ночёвку) на артефакт **[Обмена](/items/artifacts/артефакт-обмена)** — кубик, в который можно вливать духовную силу и затем переливать её в флаг или другой артефакт. Хранить кубик нужно в особой коробочке, иначе сила изливается бесконтрольно (пример с разрушившимся кисетом Путника). Леград также узнаёт от мастера, что защитный артефакт Фимрама впитывает энергию Неба, а камешков индикации на нём нет, потому что вещь не для Закалки. Указ Леграда подтвердил честность обмена; сдачи не было. После этого свои дела во Вольном Приюте Леград считает оконченными.

## Ход события

Утром после ночёвки во Вольном Приюте [Леград](/characters/main/леград) по совету старика [Энтци](/characters/secondary/энтци) приходит в лавку к ещё более древнему мастеру. Тот недоволен, но соглашается обменять один из двух наборов флагов (для огораживания лагеря на ночёвку) на артефакт **[Обмена](/items/artifacts/артефакт-обмена)** — кубик, в который можно вливать духовную силу и затем переливать её в флаг или другой артефакт. Хранить кубик нужно в особой коробочке, иначе сила изливается бесконтрольно (пример с разрушившимся кисетом Путника). Леград также узнаёт от мастера, что защитный артефакт Фимрама впитывает энергию Неба, а камешков индикации на нём нет, потому что вещь не для Закалки. Указ Леграда подтвердил честность обмена; сдачи не было. После этого свои дела во Вольном Приюте Леград считает оконченными.

## Связи

- [Леград](/characters/main/леград)
- [Энтци](/characters/secondary/энтци)
- [Обмена](/items/artifacts/артефакт-обмена)
- [Глава 9](/books/7-искатель-второй-пояс/глава-9)
- [Артефакт Обмена](/items/artifacts/артефакт-обмена)
