---
title: "Обнаружение портрета Леграда на воротах Поля Битвы и уход"
description: "[[Characters/Main/Леград]] подходит к входу на [[Locations/Structures/Поле Битвы Саул|Поле Битвы]] в очереди"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Обнаружение портрета Леграда на воротах Поля Битвы и уход"
---
# Обнаружение портрета Леграда на воротах Поля Битвы и уход

## Краткое описание

[Леград](/characters/main/леград) подходит к входу на [Поле Битвы](/locations/structures/поле-битвы-саул) в очереди (оценивает силу стоящих — не выше шестой звезды Воина). На входе проверяют возраст: рука на артефакт Костного Возраста, войти можно только до 20 лет. Часть стражи — Саул (герб с ручьём под двумя деревьями), трое — клан Гарой (чёрно-синее полотнище), они проводят вторую проверку на нефритовом шаре (запрещён вход разыскиваемым преступникам). Леград замечает на створке ворот свой **портрет** — момент перехода Врат Пояса (сгорбленная спина, опущенные глаза). Пока у ворот отвлекаются сценой за формацией (голем убивает окровавленного парня), Леград незаметно уходит. Переодевается (маска, дешёвая броня, меч), прячет синюю броню и Молот Монстров в кисет; решает переждать до вечера и войти с группой под другим обликом, не касаясь шара. Лир Гарой разослал портреты; Леград не хочет рисковать.

## Ход события

[Леград](/characters/main/леград) подходит к входу на [Поле Битвы](/locations/structures/поле-битвы-саул) в очереди (оценивает силу стоящих — не выше шестой звезды Воина). На входе проверяют возраст: рука на артефакт Костного Возраста, войти можно только до 20 лет. Часть стражи — Саул (герб с ручьём под двумя деревьями), трое — клан Гарой (чёрно-синее полотнище), они проводят вторую проверку на нефритовом шаре (запрещён вход разыскиваемым преступникам). Леград замечает на створке ворот свой **портрет** — момент перехода Врат Пояса (сгорбленная спина, опущенные глаза). Пока у ворот отвлекаются сценой за формацией (голем убивает окровавленного парня), Леград незаметно уходит. Переодевается (маска, дешёвая броня, меч), прячет синюю броню и Молот Монстров в кисет; решает переждать до вечера и войти с группой под другим обликом, не касаясь шара. Лир Гарой разослал портреты; Леград не хочет рисковать.

## Связи

- [Леград](/characters/main/леград)
- [Поле Битвы](/locations/structures/поле-битвы-саул)
- [Глава 9](/books/7-искатель-второй-пояс/глава-9)
- [Поле Битвы Саул](/locations/structures/поле-битвы-саул)
