---
title: "Примирение Леграда с Гуниром и дар зелья"
description: "В спальне Леград спрашивает Гунира: что имеешь против выбравшихся из Нулевого? Гунир: «Ничего»; «Не люблю"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Примирение Леграда с Гуниром и дар зелья"
---
# Примирение Леграда с Гуниром и дар зелья

## Краткое описание

В спальне Леград спрашивает Гунира: что имеешь против выбравшихся из Нулевого? Гунир: «Ничего»; «Не люблю проигрывать»; «Не буду больше, не буду.» Леград сообщает о ночной драке с парнем из второго класса (нулевых не любит); «Постоишь за спиной?» Гунир кивает. Леград ставит на стол коричневый фиал (зелье): «Мне не нужно, тебе пригодится. Бери.» Гунир возмущён: «Покупаешь меня?» Леград: стоять — я дал не перед разговором, большая разница; зелье Школы, у меня двенадцать звёзд Закалки, один пузырёк из десяти. Гунир долго молчит, кивает, забирает фиал и уходит в спальню.

## Ход события

В спальне Леград спрашивает Гунира: что имеешь против выбравшихся из Нулевого? Гунир: «Ничего»; «Не люблю проигрывать»; «Не буду больше, не буду.» Леград сообщает о ночной драке с парнем из второго класса (нулевых не любит); «Постоишь за спиной?» Гунир кивает. Леград ставит на стол коричневый фиал (зелье): «Мне не нужно, тебе пригодится. Бери.» Гунир возмущён: «Покупаешь меня?» Леград: стоять — я дал не перед разговором, большая разница; зелье Школы, у меня двенадцать звёзд Закалки, один пузырёк из десяти. Гунир долго молчит, кивает, забирает фиал и уходит в спальню.

## Связи

- [Книга 2: Школа первого пояса](/books/2-школа-первого-пояса/book)
- [Глава 14](/books/2-школа-первого-пояса/глава-14)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Гунир](/characters/secondary/гунир)
- [Мир](/characters/secondary/мир)
- [Зимион](/characters/secondary/зимион)
- [Школа Ордена Морозной Гряды](/locations/structures/школа-ордена-морозной-гряды)
