---
title: "Сделка Леграда с Фатией о проводнике до моря Итреи"
description: "В [[Books/11 - Император земли Итрэй/Глава 2]] в пещере на [[Locations/Regions/Хребет Трав|Хребете Трав]]"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Сделка Леграда с Фатией о проводнике до моря Итреи"
---
# Сделка Леграда с Фатией о проводнике до моря Итреи

## Краткое описание

В [Глава 2](/books/11-император-земли-итрэй/глава-2) в пещере на [Хребете Трав](/locations/regions/хребет-трав) после спасения [Фатия](/characters/secondary/фатия) предлагает [Леград](/characters/main/леград)у сделку: он сопровождает её в город (безопасный спуск с Хребта), она ведёт его до моря Итреи и помогает найти переправу на тот берег. Леград соглашается (Указ на ней — гарантия честности). Фатия узнаёт, что он имперец (посуда, чай, артефакты), пытается атаковать — Леград сдерживает Дланью Наказующего; после разговора она соглашается вести его, считая долгом. Условия уточняются: Фатия сначала сокращает сделку до карты и указаний; затем соглашается вести до моря в обмен на ремонт маски (она разбирается в артефактах) и покупку у Леграда трав с Хребта. Торг за плату за ремонт маски (Светоч она отвергает как «дешёвку»).

## Ход события

В [Глава 2](/books/11-император-земли-итрэй/глава-2) в пещере на [Хребете Трав](/locations/regions/хребет-трав) после спасения [Фатия](/characters/secondary/фатия) предлагает [Леград](/characters/main/леград)у сделку: он сопровождает её в город (безопасный спуск с Хребта), она ведёт его до моря Итреи и помогает найти переправу на тот берег. Леград соглашается (Указ на ней — гарантия честности). Фатия узнаёт, что он имперец (посуда, чай, артефакты), пытается атаковать — Леград сдерживает Дланью Наказующего; после разговора она соглашается вести его, считая долгом. Условия уточняются: Фатия сначала сокращает сделку до карты и указаний; затем соглашается вести до моря в обмен на ремонт маски (она разбирается в артефактах) и покупку у Леграда трав с Хребта. Торг за плату за ремонт маски (Светоч она отвергает как «дешёвку»).

## Связи

- [Глава 2](/books/11-император-земли-итрэй/глава-2)
- [Хребете Трав](/locations/regions/хребет-трав)
- [Фатия](/characters/secondary/фатия)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Хребет Трав](/locations/regions/хребет-трав)
- [Спасение Леградом Фатии от сектантов Урката на Хребете Трав](/events/combat/спасение-леградом-фатии-от-сектантов-урката-на-хребете-трав)
