---
title: "Создание Леградом сектантского Указа для входа в город"
description: "На пути к городу [[Characters/Main/Леград|Леград]] воспроизводит по образцу контракта с [[Characters/Secondary/Фатия|Фатией]]"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Создание Леградом сектантского Указа для входа в город"
---
# Создание Леградом сектантского Указа для входа в город

## Краткое описание

На пути к городу [Леград](/characters/main/леград) воспроизводит по образцу контракта с [Фатией](/characters/secondary/фатия) **сектантский Указ** (соединение кругов-основ, символы языка Древних) и навешивает его над собой. Сектантские Указы совершеннее имперских — требуют больших усилий для слома; Леград предполагает, что формации проверки в городах Поясов ищут необычные Указы и контракты. В свой Указ он вносит символы, разрешающие врать и обманывать амулеты правды — для надёжности при входе в город сектантов. Фатия утверждала, что на входах в их города нет формаций проверки; Леград не доверяет до конца.

## Ход события

На пути к городу [Леград](/characters/main/леград) воспроизводит по образцу контракта с [Фатией](/characters/secondary/фатия) **сектантский Указ** (соединение кругов-основ, символы языка Древних) и навешивает его над собой. Сектантские Указы совершеннее имперских — требуют больших усилий для слома; Леград предполагает, что формации проверки в городах Поясов ищут необычные Указы и контракты. В свой Указ он вносит символы, разрешающие врать и обманывать амулеты правды — для надёжности при входе в город сектантов. Фатия утверждала, что на входах в их города нет формаций проверки; Леград не доверяет до конца.

## Связи

- [Леград](/characters/main/леград)
- [Фатией](/characters/secondary/фатия)
- [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4)
- [Леград](/characters/main/леград)
