---
title: "Ужин Леграда с Виликор и Эрастом в ледяной беседке и разговор о Мадах"
description: "На этаже [[Locations/Structures/Павильон Здоровья (город Тысячи Этажей)|Павильона Здоровья]] [[Characters/Secondary/Виликор|Виликор]]"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Social/Ужин Леграда с Виликор и Эрастом в ледяной беседке и разговор о Мадах"
---
# Ужин Леграда с Виликор и Эрастом в ледяной беседке и разговор о Мадах

## Краткое описание

На этаже [Павильона Здоровья](/locations/structures/павильон-здоровья-город-тысячи-этажей) [Виликор](/characters/secondary/виликор) приглашает [Леграда](/characters/main/леград) отдохнуть и принять угощение в благодарность за лечение брата Эраста. Встреча в ледяной беседке у реки: колонны под куполом, артефакт поддерживает лёд. Эраст (брат Виликор) благодарит Леграда за излечение; Леград просит обращаться на «ты» и по имени (Леград). Разговор о Третьем поясе и клане Мадов: Мады — первые в списке кланов, принимают только Мадов, следят за чистотой крови, раньше были Зверями. Леград признаётся, что его семья у Мадов, сестра — Говорящая с Небом, их увезли и передали Мадам. Виликор и Эраст — семья Тразадо (отец — второй ребёнок третьего брата главы семьи), изгнаны из Третьего пояса. Ужин в беседке.

## Ход события

На этаже [Павильона Здоровья](/locations/structures/павильон-здоровья-город-тысячи-этажей) [Виликор](/characters/secondary/виликор) приглашает [Леграда](/characters/main/леград) отдохнуть и принять угощение в благодарность за лечение брата Эраста. Встреча в ледяной беседке у реки: колонны под куполом, артефакт поддерживает лёд. Эраст (брат Виликор) благодарит Леграда за излечение; Леград просит обращаться на «ты» и по имени (Леград). Разговор о Третьем поясе и клане Мадов: Мады — первые в списке кланов, принимают только Мадов, следят за чистотой крови, раньше были Зверями. Леград признаётся, что его семья у Мадов, сестра — Говорящая с Небом, их увезли и передали Мадам. Виликор и Эраст — семья Тразадо (отец — второй ребёнок третьего брата главы семьи), изгнаны из Третьего пояса. Ужин в беседке.

## Связи

- [Павильона Здоровья](/locations/structures/павильон-здоровья-город-тысячи-этажей)
- [Виликор](/characters/secondary/виликор)
- [Леграда](/characters/main/леград)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Виликор](/characters/secondary/виликор)
- [Павильон Здоровья (город Тысячи Этажей)](/locations/structures/павильон-здоровья-город-тысячи-этажей)
- [Глава 14](/books/10-защитник-второй-пояс/глава-14)
- [Глава 15](/books/10-защитник-второй-пояс/глава-15)
- [Разговор Леграда с Виликор и Эрастом о Говорящих с Небом и Возвышении](/events/social/разговор-леграда-с-виликор-и-эрастом-о-говорящих-с-небом-и-возвышении)
