---
title: "Город Лунного Света"
description: "Вольный город в землях Альянса Тысячи Сект, у подножия [[Locations/Regions/Хребет Трав|Хребета Трав]]. Стена"
tags: локация
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "локация"
  source_path: "Locations/Settlements/Cities/Город Лунного Света"
---
# Город Лунного Света

## Краткое описание

Вольный город в землях Альянса Тысячи Сект, у подножия [Хребета Трав](/locations/regions/хребет-трав). Стена невысокая, без зубцов; на башнях — огромные флаги (формации). Высокие ворота без решётки; **нет проверочной площади** на входе — сектанты не опасаются врагов. Внутри — широкая дорога, перекрёстки, толпы людей; улицы грязные, пыльные; домишки без ярких красок. Площадь с каменной платформой и обелиском — здесь проводится **соревнование (взвешивание) трав** после Сбора Трав. Старейшина города — [Кавий](/characters/secondary/кавий); стража на стенах и у ворот. В [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4) у ворот [Леград](/characters/main/леград) и [Фатия](/characters/secondary/фатия) сталкиваются с [Рождённые Пылью](/organizations/guilds/рождённые-пылью); после соревнования трав Фатия с Леградом покидают город через тайный выход, указанный Кавием.

## Описание

Вольный город в землях Альянса Тысячи Сект, у подножия [Хребета Трав](/locations/regions/хребет-трав). Стена невысокая, без зубцов; на башнях — огромные флаги (формации). Высокие ворота без решётки; **нет проверочной площади** на входе — сектанты не опасаются врагов. Внутри — широкая дорога, перекрёстки, толпы людей; улицы грязные, пыльные; домишки без ярких красок. Площадь с каменной платформой и обелиском — здесь проводится **соревнование (взвешивание) трав** после Сбора Трав. Старейшина города — [Кавий](/characters/secondary/кавий); стража на стенах и у ворот. В [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4) у ворот [Леград](/characters/main/леград) и [Фатия](/characters/secondary/фатия) сталкиваются с [Рождённые Пылью](/organizations/guilds/рождённые-пылью); после соревнования трав Фатия с Леградом покидают город через тайный выход, указанный Кавием.

## Связи

- [Хребета Трав](/locations/regions/хребет-трав)
- [Кавий](/characters/secondary/кавий)
- [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Фатия](/characters/secondary/фатия)
- [Рождённые Пылью](/organizations/guilds/рождённые-пылью)
- [Кавий](/characters/secondary/кавий)
- [Убийство Леградом у ворот города Рождённых Пылью и марионеток](/events/combat/убийство-леградом-у-ворот-города-рождённых-пылью-и-марионеток)
- [Соревнование трав в городе Лунного Света и чемпионство Сапфировых Тритонов](/events/social/соревнование-трав-в-городе-лунного-света-и-чемпионство-сапфировых-тритонов)
- [Спор с Жуками на площади и побег Фатии с Леградом через тайный выход](/events/social/спор-с-жуками-на-площади-и-побег-фатии-с-леградом-через-тайный-выход)
- [Хребет Трав](/locations/regions/хребет-трав)
