---
title: "Место силы Медведя в лесах Морозной Гряды"
description: "- Пространство под кронами Небесных Исполинов, где обычная трава и кустарник вымерзли, оставив лишь тёмную"
tags: локация
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "локация"
  source_path: "Locations/Natural/Место силы Медведя в лесах Морозной Гряды"
---
# Место силы Медведя в лесах Морозной Гряды

## Краткое описание

- Пространство под кронами Небесных Исполинов, где обычная трава и кустарник вымерзли, оставив лишь тёмную землю, поблёскивающую инеем.  
- На границах территории чувствуется сток силы Неба к центру стоянки: энергия словно скатывается по склонам к месту длительного Возвышения Медведя.  
- Служит последним крупным местом силы перед Миражным на маршруте ватаги Волков; именно здесь Мириот рассчитывает добрать недостающую мощь для прорыва стража города.

## Описание

- Здесь Леград вступает в изнуряющий бой с Медведем, пытаясь защитить ватажников и семью от ударов Царя местных лесов.  
- На камнях и в пределах невидимой границы места силы герой проводит рискованное Возвышение Духовным Круговоротом, открывая сразу восемь узлов и достигая шестой звезды.  
- После боя и Возвышения Леград экспериментирует с символами Древних и создаёт новую технику Оков Льда, превращая место силы Медведя в лабораторию для своих разработок.

- **Волки** — ватага наёмников, использующая место силы Медведя как опорный пункт на пути к Миражному.  
- **Медведь** — Царь окрестного леса, Зверь высокого Возвышения с уникальной техникой рыка, подавляющей технику противников.  
- **[Леград](/characters/main/леград)** — проводник Волков и «ключ» к Миражному, проводящий здесь решающее Возвышение до шестой звезды.

## Связи

- [Леград](/characters/main/леград)
