---
title: "Банда Южных Пределов"
description: "Банда в землях Альянса Тысячи Сект; участвует в Сборе Трав и соревновании трав наравне с сектами. Крепкие"
tags: организация
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "организация"
  source_path: "Organizations/Guilds/Банда Южных Пределов"
---
# Банда Южных Пределов

## Краткое описание

Банда в землях Альянса Тысячи Сект; участвует в Сборе Трав и соревновании трав наравне с сектами. Крепкие идущие, «пропылённые степью и прожаренные солнцем»; разномастные доспехи, меч или топор на поясе. На соревновании трав в [городе Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света) ([Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4)) их представлял парень со шрамом на щеке — **Безжалостный Меч**; результат взвешивания — около четверти обелиска, не хуже части сект. После объявления чемпионства Безжалостный Меч спрашивает старейшину Кавия, почему вольные города не навели порядок на Хребте Трав (Вор Трав); получает отпор. Благодарит Фатию за угощение и уходит с площади.

## Описание

Банда в землях Альянса Тысячи Сект; участвует в Сборе Трав и соревновании трав наравне с сектами. Крепкие идущие, «пропылённые степью и прожаренные солнцем»; разномастные доспехи, меч или топор на поясе. На соревновании трав в [городе Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света) ([Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4)) их представлял парень со шрамом на щеке — **Безжалостный Меч**; результат взвешивания — около четверти обелиска, не хуже части сект. После объявления чемпионства Безжалостный Меч спрашивает старейшину Кавия, почему вольные города не навели порядок на Хребте Трав (Вор Трав); получает отпор. Благодарит Фатию за угощение и уходит с площади.

## Связи

- [городе Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света)
- [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4)
- [Город Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света)
- [Соревнование трав в городе Лунного Света и чемпионство Сапфировых Тритонов](/events/social/соревнование-трав-в-городе-лунного-света-и-чемпионство-сапфировых-тритонов)
- [Спор с Жуками на площади и побег Фатии с Леградом через тайный выход](/events/social/спор-с-жуками-на-площади-и-побег-фатии-с-леградом-через-тайный-выход)
