---
title: "Рождённые Пылью"
description: "Мелкая шайка в [[Locations/Settlements/Cities/Город Лунного Света|городе Лунного Света]] и окрестностях."
tags: организация
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "организация"
  source_path: "Organizations/Guilds/Рождённые Пылью"
---
# Рождённые Пылью

## Краткое описание

Мелкая шайка в [городе Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света) и окрестностях. Промышляют попрошайничеством, воровством и «грязными делишками». «Старшие» — слабые идущие (например, оборванец у ворот — неслабый Воин, но грязный и вонючий); «младшие» — **марионетки**: идущие под Указами повиновения, сильнее «старших», но полностью подчинены. При смерти хозяина часть марионеток срывается в звериную ярость (когти, вздутые вены). В [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4) группа у ворот города заговаривает с [Фатией](/characters/secondary/фатия) и [Леградом](/characters/main/леград); оборванец язвит — Леград убивает его Указом «Умри»; марионетки нападают, Леград и Фатия убивают их и остальных оборванцев. Стражник закрывает инцидент после взятки от Фатии.

## Описание

Мелкая шайка в [городе Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света) и окрестностях. Промышляют попрошайничеством, воровством и «грязными делишками». «Старшие» — слабые идущие (например, оборванец у ворот — неслабый Воин, но грязный и вонючий); «младшие» — **марионетки**: идущие под Указами повиновения, сильнее «старших», но полностью подчинены. При смерти хозяина часть марионеток срывается в звериную ярость (когти, вздутые вены). В [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4) группа у ворот города заговаривает с [Фатией](/characters/secondary/фатия) и [Леградом](/characters/main/леград); оборванец язвит — Леград убивает его Указом «Умри»; марионетки нападают, Леград и Фатия убивают их и остальных оборванцев. Стражник закрывает инцидент после взятки от Фатии.

## Связи

- [городе Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света)
- [Глава 4](/books/11-император-земли-итрэй/глава-4)
- [Фатией](/characters/secondary/фатия)
- [Леградом](/characters/main/леград)
- [Город Лунного Света](/locations/settlements/cities/город-лунного-света)
- [Убийство Леградом у ворот города Рождённых Пылью и марионеток](/events/combat/убийство-леградом-у-ворот-города-рождённых-пылью-и-марионеток)
