---
title: "Приют удачливого искателя"
description: "Таверна во [[Locations/Settlements/Towns/Вольном Приюте]], на окраине города (видна стена и стража). Старое,"
tags: локация
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "локация"
  source_path: "Locations/Structures/Приют удачливого искателя"
---
# Приют удачливого искателя

## Краткое описание

Таверна во [Вольном Приюте](/locations/settlements/towns/вольном-приюте), на окраине города (видна стена и стража). Старое, обшарпанное здание с облупившейся вывеской; грязно, собираются слабые идущие. Одно из мест, где вольные идущие города могут получить работу: есть **доска заданий** — листки с заказами от купцов и ватаг (Шипастый Вепрь, Огненный Мада, Стальной Питон). Задания, не интересные сильным ватажникам, выставляют здесь. В центре города подобные доски — под присмотром ватажников трёх сильнейших ватаг. Здесь же обитает старик [Миргел](/characters/secondary/миргел) — информатор, за выпивку рассказывает «всё что угодно», утром не вспомнит. Леград поит Миргела, выспрашивает про нефритовый шар, вешает Указ молчания; затем знакомится с отрядом [Юрлем](/characters/secondary/юрлем) и договаривается о походе на Поле Битвы.

## Описание

Таверна во [Вольном Приюте](/locations/settlements/towns/вольном-приюте), на окраине города (видна стена и стража). Старое, обшарпанное здание с облупившейся вывеской; грязно, собираются слабые идущие. Одно из мест, где вольные идущие города могут получить работу: есть **доска заданий** — листки с заказами от купцов и ватаг (Шипастый Вепрь, Огненный Мада, Стальной Питон). Задания, не интересные сильным ватажникам, выставляют здесь. В центре города подобные доски — под присмотром ватажников трёх сильнейших ватаг. Здесь же обитает старик [Миргел](/characters/secondary/миргел) — информатор, за выпивку рассказывает «всё что угодно», утром не вспомнит. Леград поит Миргела, выспрашивает про нефритовый шар, вешает Указ молчания; затем знакомится с отрядом [Юрлем](/characters/secondary/юрлем) и договаривается о походе на Поле Битвы.

## Связи

- [Вольном Приюте](/locations/settlements/towns/вольном-приюте)
- [Миргел](/characters/secondary/миргел)
- [Юрлем](/characters/secondary/юрлем)
- [Глава 9](/books/7-искатель-второй-пояс/глава-9)
- [Разговор Леграда с Миргелом о нефритовом шаре и Указ молчания](/events/social/разговор-леграда-с-миргелом-о-нефритовом-шаре-и-указ-молчания)
- [Договор Леграда с отрядом Юрлема о походе на Поле Битвы](/events/social/договор-леграда-с-отрядом-юрлема-о-походе-на-поле-битвы)
