---
title: "Урок Кадора о Небе и последнее занятие по Покрову"
description: "Кадор объявляет: с этого дня больше времени техникам, меньше разговорам об Ордене. Рассказывает о Небе:"
tags: событие
obsidian:
  exported: true
  entity_type: "событие"
  source_path: "Events/Education/Урок Кадора о Небе и последнее занятие по Покрову"
---
# Урок Кадора о Небе и последнее занятие по Покрову

## Краткое описание

Кадор объявляет: с этого дня больше времени техникам, меньше разговорам об Ордене. Рассказывает о Небе: история Возвышения — до и после войны. До — Путь к Небу только у людей; после — Путь изменился, доступен любому живому; формальный язык не потерял значения, но пределы взаимодействия с Небом раздвинулись. Битва при долине Семи озёр: войско Срединной империи — массовая неформализованная молитва (желание уничтожить врага); проявилась техника предположительно Небесного ранга; вражеская армия стёрта, долина стала озером Небесной кары. Для простого человека неизменен тяжкий труд: Закалка, средоточие, узлы, созвездия; награда — долголетие, техники. Сообщает: сегодня последнее занятие только по Покрову; далее к Опоре и Лезвию добавятся Спина Медведя и Облик Мангуста; расскажет о сжигании жизненной силы, выносливости и о том, как убить себя сжиганием сердца — «никто не желает попасть живым в руки сектантов». Ученики выходят под небо на тренировку Покрова.

## Ход события

Кадор объявляет: с этого дня больше времени техникам, меньше разговорам об Ордене. Рассказывает о Небе: история Возвышения — до и после войны. До — Путь к Небу только у людей; после — Путь изменился, доступен любому живому; формальный язык не потерял значения, но пределы взаимодействия с Небом раздвинулись. Битва при долине Семи озёр: войско Срединной империи — массовая неформализованная молитва (желание уничтожить врага); проявилась техника предположительно Небесного ранга; вражеская армия стёрта, долина стала озером Небесной кары. Для простого человека неизменен тяжкий труд: Закалка, средоточие, узлы, созвездия; награда — долголетие, техники. Сообщает: сегодня последнее занятие только по Покрову; далее к Опоре и Лезвию добавятся Спина Медведя и Облик Мангуста; расскажет о сжигании жизненной силы, выносливости и о том, как убить себя сжиганием сердца — «никто не желает попасть живым в руки сектантов». Ученики выходят под небо на тренировку Покрова.

## Связи

- [Книга 2: Школа первого пояса](/books/2-школа-первого-пояса/book)
- [Глава 13](/books/2-школа-первого-пояса/глава-13)
- [Кадор](/characters/secondary/кадор)
- [Леград](/characters/main/леград)
- [Школа Ордена Морозной Гряды](/locations/structures/школа-ордена-морозной-гряды)
